---
title: "TUSD запускается в сети BNB в качестве нативного токена "
type: crypto
share: true
date: 2023-04-12T15:05:54+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/crypto/1_pgcty84cemmimgtel36kmw.webp
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Новость о запуске TUSD в сети Binance Chain была официально объявлена 29 марта 2022 года. TrueUSD (TUSD) является стабильной монетой, подкрепленной долларом США. Эта криптовалюта создана для облегчения торговли криптовалютами, предоставляя стабильность цены.

Binance Chain - это блокчейн-платформа, которая была разработана Binance для создания децентрализованных приложений и быстрой обработки транзакций. В свою очередь, Binance Smart Chain (BSC) - это блокчейн, работающий параллельно с Binance Chain, который обеспечивает дополнительную функциональность для создания смарт-контрактов и децентрализованных приложений.

Запуск TUSD в сети Binance Chain означает, что теперь пользователи смогут обменивать TUSD на другие токены, работающие на Binance Chain, а также использовать TUSD в децентрализованных приложениях, созданных на Binance Smart Chain. Также, запуск TUSD в сети Binance Chain предоставляет дополнительные возможности для пользователей, которые ищут стабильность цены и желают проводить транзакции с меньшими комиссиями.

Стоит отметить, что ранее TUSD была доступна только на Ethereum и в других блокчейн-сетях. Запуск TUSD в сети Binance Chain является следующим шагом в развитии этой стабильной монеты, и, вероятно, приведет к увеличению интереса к этой криптовалюте в целом.