---
title: CBDC может представлять значительный риск для конфиденциальности
  американцев  – глава ФРС
type: crypto
share: true
date: 2023-04-20T18:04:00+03:00
img: /images/crypto/52395052949_d5fe147c0e_k.jpg
---
Председатель Федеральной резервной системы Мишель Боуман выступила перед Севетом управляющих ФРС и высказала свои мысли по поводу цифровой валюты центрального банка. Она считает, что внедрение цифрового доллара США сопряжено с проблемами и компромиссами, несмотря на возможности, которые может принести новая финансовая система.


Боуман заявила, что одной из основных проблем, связанных с CBDC, являются значительные риски для конфиденциальности. По словам главы ФРС, необходимо учитывать центральную роль, которую деньги играют в нашей повседневной жизни и риск того, что CBDC предоставит не только окно, но и потенциально препятствие для свободы, которой пользуются американцы в выборе того, как деньги и ресурсы используются и инвестируются.


Боуман уверена, что должны быть приняты надлежащие меры для защиты конфиденциальности потребителей и предприятий. Система также должна быть достаточно прозрачной, чтобы сдерживать преступную деятельность.


По мнению специалиста,  с проблемами конфиденциальности будет легче справиться с оптовой CDBC, использование которой будет ограничено финансовыми учреждениями, чем с розничной, которая будет доступна для широкой публики.


"Проблема конфиденциальности может быть менее сложной для решения в случае оптовых вариантов использования, когда CBDC будет использоваться только традиционными финансовыми учреждениями для проведения ограниченного круга транзакций на финансовом рынке. Как и в случае со многими из этих соображений, цель и предполагаемая функция CBDC оказывают большое влияние на ее политику и дизайн" – заявила Боуман.