---
title: Стейблкоин евро столкнулся с критикой централизации
type: crypto
share: true
date: 2023-04-21T12:39:59+03:00
img: /images/crypto/podrazdelenie_banka_societe_generale_zapustilo_privyazannyy_k_evro.webp
---
Новый стейблкоин с привязкой к евро, выпущенный французским банком Societe Generale-Forge, столкнулся с критикой централизации. По мнению наблюдателей, код смарт-контракта EURCV был закодирован таким образом, что все транзакции ERC-20 должны сначала быть одобрены централизованным регистратором, предположительно, контролируемым банком, до обработки транзакции.



Это вызвало волну негативных комментариев в сообществе криптоэнтузиастов, которые высказываются о том, что такой подход увеличивает централизацию и противоречит принципам децентрализации криптовалют и блокчейна.



Однако, несмотря на критику, стоит отметить, что стейблкоины с привязкой к фиатным валютам все еще имеют большой потенциал в сфере блокчейн-технологий и криптовалют, особенно в контексте улучшения устойчивости и надежности цифровых активов.



Также стоит отметить, что не все стейблкоины целиком основаны на децентрализованных принципах, и некоторые могут иметь централизованные элементы, такие как централизованные регистраторы, которые одобряют транзакции. Поэтому, возможно, разработчики EURCV могут утверждать, что такой подход не является необычным для стейблкоинов с привязкой к фиатным валютам.



Несмотря на это, такая критика показывает, что сообщество криптовалют и блокчейна по-прежнему ставит высокую ценность на децентрализацию и прозрачность в технологии. В будущем разработчики стейблкоинов, вероятно, будут более осторожны в выборе централизованных элементов в своих проектах.