---
title: Twitter и eToro внедряют криптоторговлю
type: crypto
share: true
date: 2023-04-13T13:06:34+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/crypto/photo_2023-04-13_13-07-55.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Крупнейшая социальная сеть Twitter объявила о партнерстве с платформой для торговли криптовалютами eToro. Согласно сделке, пользователи восьми штатов США смогут использовать интегрированный сервис eToro, чтобы купить, продать и держать биткоин, эфириум, биткоин-кэш и лайткоин, непосредственно на платформе Twitter. Это позволит пользователям Twitter осуществлять торговые операции с криптовалютами, не покидая платформу. Пока что данный сервис будет доступен только для пользователей из штатов Нью-Йорк, Массачусетс, Хавайи, Калифорнии, Флориды, Огайо, Мичигана и Невады.

Twitter и eToro заявляют, что безопасность и легальность сервиса будут гарантированы, в соответствии с законодательством США. Все транзакции будут обрабатываться через дочернюю компанию eToro, зарегистрированную в США. Объемы торговли и комиссии, которые будут взиматься за использование сервиса, не раскрываются.

Это не первый опыт Twitter в области криптовалют. Ранее социальная сеть поддерживала проекты, такие как Square, который предоставляет финансовые услуги, включая покупку и продажу биткоина. Однако это первое сотрудничество Twitter с платформой для торговли криптовалютами.

Партнерство с eToro может помочь Twitter привлечь больше пользователей на платформу и удержать их, предоставив им новый сервис. Это также может оказаться выгодным для eToro, который получит доступ к новой аудитории на платформе социальных сетей.