---
title: WeChat вводит платежи с использованием CBDC
type: crypto
share: true
date: 2023-04-27T18:17:55+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/e-cny-wechat-integrated.jpg
---
Китайский технологический гигант Tencent заявил, что его экосистема WeChat позволит пользователям совершать цифровые платежи в юанях через апплеты и видеоканалы.

Этот шаг позволит пользователям WeChat совершать покупки, используя цифровую валюту центрального банка Китая (CBDC). Также можно будет использовать цифровой юань для покупок на платформах электронной коммерции, таких как JD.com, не выходя из экосистемы WeChat.

Апплеты WeChat или «мини-программы» – это приложения, которые интегрируются с экосистемой WeChat. Часто они созданные третьими сторонами. Пользователи WeChat могут получить к ним доступ, не выходя из приложения WeChat, не загружая и не устанавливая дополнительное программное обеспечение на свои мобильные устройства. Найти апплеты можно в интерфейсе WeChat по названию или путем сканирования QR-кодов.

Пользователи также могут использовать платформу электронных платежей WeChat Pay для совершения платежей. Первый этап взаимодействия с WeChat Pay был завершен в начале прошлого года. Это позволило пользователям WeChat Pay выбрать цифровой юань в качестве способа оплаты при совершении покупок в магазинах.



**Что означает последняя интеграция WeChat для цифрового юаня?**

В официальном объявлении WeChat компания объяснила, что теперь пользователи смогут связать свои цифровые кошельки в юанях с приложением для совершения платежей, связанных с апплетами и видео. Тем временем продавцам необходимо будет убедиться, что у них есть необходимое программное обеспечение для приема цифровых платежей в юанях.

В WeChat объяснили, что счета любого оператора цифрового юаневого кошелька могут использоваться для совершения платежей через необанк WeBank.

«Если вы платите через WeChat, вы можете использовать цифровой юань для транзакций с продавцами, которые поддерживаютвалюту в сценариях, связанных с видео-аккаунтом и мини-программой», – сообщают представители социальной сети. В компании отметили, что продавцы, предлагающие туристические, кейтеринговые и розничные услуги, будут одними из первых, кто воспользуется новыми способами оплаты.

Несколько китайских СМИ в этом году заявили, что темпы пилотного внедрения цифрового юаня в этом году ускорились. Около 26 регионов (включая многие крупные города) в 17 провинциях уже используют токен. Некоторые из этих регионов обнародовали подробные планы, направленные на продвижение внедрения CBDC.

Таким образом, в Китае все активнее вводится государственная цифровая валюта, что позволит правительству отслеживать расходы граждан и контролировать их финансовую активность более эффективно. В то же время активное использование цифрового юаня может изменить международную финансовую ситуацию и уменьшить зависимость Китая от доллара США и других международных валют.

<!--EndFragment-->