---
title: Правительство США владеет биткоинами на сумму 6 млрд долларов
type: crypto
share: true
date: 2023-04-28T13:46:00+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/0_km8etgs-e9frpl_j.jpg
---
Платформа криптоанализа Glassnode опубликовало информацию о том, что правительство Соединенных Штатов является одним из крупнейших держателей биткоинов в мире. По данным проекта, на счетах государства лежит 205 514 BTC на сумму более 6,5 млрд долларов.

Соучредитель независимой компании по исследованию цифровых активов Reflexivity Research Уилл Клементе отметил, что правительство США получило свои биткоины путем конфискации.

Такой существенный запас BTC ставит американское правительство выше таких китов, как поставщик аналитического ПО MicroStrategy, который потратил примерно 4,17 млрд долларов на приобретение 140 тыс. BTC.

Между тем, крупнейшим держателем биткоинов является анонимный разработчик сети блокчейнов Сатоши Накамото с 1 млн BTC. За ним следует Grayscale Bitcoin Trust с 650 тыс. BTC. Также в список самых крупных держателей биткоинов входит Binance, Bitfinex и правительство Болгарии.

По словам экспертов, правительство США, скорее всего, продаст цифровые активы в ближайшие несколько лет.

В марте был подан меморандум в Южный округ Нью-Йорка, показывающий, что государство продало 9 861,17 BTC за 215,5 млн долларов. В документе говорилось, что проданные биткоины были частью активов, изъятых с анонимной торговой интернет-площадки Silk Road.

Однако многие игроки отрасли критикуют склонность правительства к продаже, указывая на то, что оно могло бы заработать больше денег, удерживая акции. Например, в 2014 году правительство США продало 29 657 BTC примерно за 18 млн долларов. Сегодня тот же актив стоил бы почти 900 млн долларов.