---
title: Старший директор Coinbase начинает новый криптопроект, покидая компанию
  из-за чрезмерного крипторегулирования в США
type: crypto
share: true
date: 2023-04-11T15:30:01+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/ap22131679606313-bd9f44bb1ffc08ca67f06f050422c12b8dbb98da.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Старший директор по управлению продуктами Coinbase Вишал Гупта 10 апреля объявил о выходе из компании, выручая средства для запуска нового криптопроекта.

На фоне существенного усиления регулирования рынка в США, этот уход с руководящей должности на криптобирже, как сообщают источники, знакомые с этим вопросом, связывают с тем, что Гупта планирует работать над новым криптопроектом 

[Гупта планирует](https://www.coinspeaker.com/coinbase-senior-director-leaves-company/) продолжить работу в области криптографии, однако детали [нового проекта неясны](https://news.bloomberglaw.com/securities-law/coinbase-senior-director-gupta-to-leave-for-new-crypto-project)

Согласно профилю Вишала Гупты в LinkedIn, уходящий директор на протяжении двух лет отвечал за запуск новых продуктов и инициатив в Coinbase, курируя институциональные продукты Coinbase.

До работы в Coinbase Гупта работал в Circle Internet Financial Ltd., а также отвечал за запуск стабильной монеты USDC. Но, Гупта не входит в число первых топ-менеджеров, покинувших криптобиржу Coinbase, перед ним директор по продуктам Coinbase Суроджит Чаттерджи также объявил об уходе.

На самом деле, топ-менеджеры Coinbase уходят из-за усиления контроля, проверки со стороны регуляторных органов.

СПРАВКА:

В марте Coinbase получила уведомление от Комиссии по ценным бумагам и биржам США, которая намекала на будущие принудительные действия против криптобиржи в связи с заявлением о листинге незарегистрированных ценных бумаг.

Помимо этого, SEC также допросила руководство Coinbase по поводу предоставления услуг по стейкингу через Coinbase Earn и Coinbase Wallet. Coinbase, отрицающая правонарушения, также заявила, что приветствует «юридический процесс для обеспечения ясности, за которую мы выступали».