---
title: Хакер взломал протокол DeFi и похитил криптовалюту на $7 миллионов.
type: crypto
share: true
date: 2023-04-17T13:50:13+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/crypto/hundred-finance-h.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
В результате хакерской атаки на протокол многосетевого кредитования Hundred Finance была украдена криптовалюта на сумму около 7 миллионов долларов. Злоумышленник получил доступ к средствам через блокчейн Ethereum второго уровня Optimism. В ответ на произошедшее команда Hundred Finance предложила хакеру сотрудничество и переговоры с различными группами безопасности. Также было заявлено, что команда готовит вскрытие в отношении нарушения и собирает всю доступную информацию для возможных дальнейших шагов.

Протокол предложил несколько предложений относительно уязвимостей, которые использовались для взлома. Uno Re, страховой и перестраховочный протокол DeFi, предложил свою помощь команде Hundred Finance в отслеживании средств и реализации мер безопасности для снижения потенциальных рисков в будущем.

Hundred Finance был запущен в тестовой сети Ethereum Kovan в конце июня 2021 года и был впоследствии запущен в основной сети Ethereum в ожидании создания собственного токена протокола HND. Распространение токена HND продолжается, поскольку расширение прав собственности на токен и использование платформы находятся в центре внимания протокола.

Хакерские атаки на DeFi-протоколы становятся все более распространенными и серьезными. Это показывает, что безопасность является одной из наиболее важных проблем в децентрализованных финансах и что необходимо постоянно улучшать меры безопасности, чтобы защитить средства пользователей и уменьшить риски для всей экосистемы DeFi.