---
title: "Binance планирует запустить отделение в Казахстане "
type: crypto
share: true
date: 2023-04-28T14:22:09+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/crypto/international-gbcf3f2422_1920-800x600.jpg-e1660575769994.webp
---
Binance намерена запустить своё отделение в Казахстане к концу первого полугодия 2023 года. Об этом в контексте процесса дальнейшего развития сообщил генеральный менеджер стран СНГ компании Владимир Смеркис.

«Биржа сможет предлагать услуги обмена и конвертации, ввод и вывод фиатных валют, хранение криптовалютных активов и биржевой торговли. На площадке будет доступна регистрация для физических и юридических лиц из любых стран. Спектр услуг и сервисов биржи будет постоянно расширяться. Запуск локальной биржи запланирован на конец первого полугодия 2023 года», – сказал Смеркис.

Казахстан – одна из наиболее привлекательных постсоветских стран с точки зрения регулирования криптовалютной отрасли. В частности, в государстве принят закон о диджитальных активах, создана «регуляторная песочница» в юрисдикции Международного финансового центра «Астана» (МФЦА) и центробанка.

По словам Смеркиса, Казахстан также более существенно продвинулся в вопросе выпуска CBDC чем любая другая страна региона.

«Казахстан стал своего рода пионером регулирующих органов во всем мире в вопросе исследования индустрии DeFi и содействии тому, как традиционные финансы и криптоиндустрия могут быть связаны в интересах конечных пользователей, – отметил представитель Binance. – Ни один ЦБ мира не делал такого исследования, ни занимался тестами публичных блокчейнов, ни пытался приблизить криптовалюты настолько близко к пользователям».

В 2022 году Binance получила лицензию от комитета МФЦА по регулированию финансовых услуг на управление платформой диджитальных активов и оказание кастодиальных услуг в финцентре «Астана».