---
title: "CEO Mirror Trading оштрафован на 3,4 млрд долларов по делу о
  мошенничестве с биткоинами "
type: crypto
share: true
date: 2023-04-28T12:41:19+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/mirror-trading-international-truffa-ponzi.jpeg
---
В прошлом году основателю южноафриканской биткоин-пирамиды Mirror Trading International (MTI) было предъявлено обвинение в мошенничестве за использование схемы нелицензионного товарного пула.

Комиссия по торговле товарными фьючерсами США (CFTC) утверждает, что житель ЮАР Корнелиус Йоханнес Стейнберг стал участником международной многоуровневой схемы, в рамках которой он привлекал инвестиции в биткоинах. Вместе с соучастниками он обещал инвесторам участие в пуле ликвидности и получении прибыли.

Суд США обязал Стейнберга выплатить 3,4 млрд долларов в качестве возмещения ущерба и штрафов.

 По словам американского регулятора, эта сумма представляет собой самый высокий гражданский денежный штраф, назначенный CFTC.

В июне прошлого года Комиссия обвинила основателя MTI в мошенничестве, утверждая, что он принял 29 421 BTC (на тот момент – более 1,7 млрд долларов) от 23 000 американцев для запуска схемы нелицензионного товарного пула.

Согласно заявлению CFTC, MTI находится в стадии ликвидации в Южной Африке, а сам Стейнберг скрывается от правоохранительных органов Южной Африки и содержится в Бразилии с декабря 2021 года.

Помимо многомиллиардного штрафа, Стейнбергу навсегда запрещено регистрироваться в CFTC и торговать на любых рынках, регулируемых надзорным органом.