---
title: "Binance начнет работу на японском рынке уже в июне "
type: crypto
share: true
date: 2023-04-28T12:25:43+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/binance-banner.jpg
---
Крупнейшая в мире криптобиржа Binance продолжает расширять свою географию. Совсем недавно стало известно, что фирма выйдет на японский рынок.

В ноябре прошлого года Binance приобрела регулируемую криптобиржу Sakura Exchange BitCoin (SEBC). Существующие услуги на SEBC будут прекращены 31 мая, а новый сервис под временным названием Binance Japan будет запущен примерно 23 июня.

Сейчас SEBC поддерживает 11 торговых пар. Листинг токенов на биржах в Японии требует проверки Японской ассоциацией бирж виртуальных валют.

В Японии существует высокая планка регулирования для криптовалютных бирж. Он требует разделения клиентских и биржевых активов, при этом большая часть биржевых активов должна храниться в холодных кошельках, а фиатные средства клиентов должны храниться в японской трастовой компании или банковском доверительном управлении.

Финансовые власти Японии ранее предупреждали, что Binance работает в стране без разрешения.

Напомним, что еще в ноябре 2022 года биржа Чанпэна Чжао сообщила, что приобрела 100% SEBC. Хотя Binance не является регулируемой организацией в регионе, SEBC была одобрена Японским агентством финансовых услуг \[JFSA]. Из-за этого бирже не разрешалось открывать новые счета для граждан Японии. Даже сейчас июнь считается предварительным месяцем запуска, поскольку компания еще не получила разрешение японских регуляторов.

Таким образом, 31 мая SEBC прекратит предоставление брокерских услуг для внутренних бирж. Пользователям было предложено продать свои криптоактивы и вывести японские иены. Если срок продажи не будет соблюден, средства будут конвертированы в японские иены 5 июня и возвращены на банковский счет в течение 10 дней по текущему курсу. Кроме того, заявлено, что возмещение проводится не будет, если сумма баланса меньше, чем 770 иен.