---
title: Владельцы PEPE могут попасть в черный список
type: crypto
share: true
date: 2023-04-20T19:00:51+03:00
img: /images/crypto/33548-2-.jpg
---
Новый токен криптовалюты Pepe The Frog стал 6 по величине мем-монетой по рыночной капитализации и оценивается в более, чем 130 млн долларов. 


Однако монета, которая недавно показала рост в 7500 раз, была вовлечена в некоторые сомнительные действия, в том числе в занесение пользователей в черный список. Цель этой функции – предотвратить получение одним кошельком слишком большого контроля над поставкой токенов, что может привести к манипулированию рынком и несправедливому преимуществу.


Новая функция вызвала опасения по поводу децентрализации токена. Занести в черный список может только владелец контракта, что показывает его значительную власть над распространением и использованием токена. Этот централизованный контроль над возможностью внесения адресов в черный список рассматривается как ограничение децентрализации, которая является одним из основных принципов технологии блокчейн. 


Один кошелек с PEPE на сумму около 850 000 долларов уже был занесен в черный список и не сможет выполнять какие-либо операции с токеном. Владелец кошелька приобрел PEPE всего за $27 на ранних этапах пути токена на рынке.


Стоит отметить, что есть и другие способы решить проблему кошельков, содержащих большое количество токенов, без ущерба для децентрализации. Некоторые проекты внедрили механизмы сжигания токенов или ввели автоматическое перераспределение токенов среди всех держателей, чтобы предотвратить концентрацию власти в руках нескольких инвесторов.