---
title: "Binance и Coinbase в центре внимания: вызов к ясности регулирования в
  криптоиндустрии США"
type: crypto
share: true
date: 2023-04-17T18:17:52+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/crypto/binance.webp
tags:
  - Crypto
  - Binance
cat: Новости
---
Новость о том, что Комиссия по товарным фьючерсам и торговле США подала в суд на Binance и ее соучредителя Чанпэна «CZ» Чжао, вызвала недоверие в криптовалютной индустрии. В ответ на иск, Binance призвала к разработке четкого и продуманного режима регулирования, что отражает точку зрения остальной части криптоиндустрии.

Помимо Binance, другая криптовалютная биржа Coinbase также столкнулась с проблемами, когда Комиссия по ценным бумагам и биржам США подала уведомление на биржу. По словам главного юрисконсульта Coinbase, SEC, несмотря на многолетние просьбы о разумных правилах криптовалюты, предпочла рассматривать суды вместо конструктивного диалога.

Оба этих случая подчеркивают необходимость ясности в регулировании криптовалютной индустрии, особенно в США, где правила и положения являются кристально ясными в финансовой отрасли. Криптоиндустрия старается выйти из тени прошлогодних спадов и взрывов и призывает к разумному регулированию, чтобы создать более стабильную и безопасную среду для инвесторов.

Однако, несмотря на призывы к четкому регулированию, криптовалютная индустрия всё ещё сталкивается с проблемами, такими как отсутствие единого международного регулирования и неоднозначность отношения государств к криптовалютам. Это может привести к дополнительным вызовам и препятствиям для индустрии в будущем.

Таким образом, судебные разбирательства Binance и Coinbase являются одними из многих примеров того, как криптовалютная индустрия продолжает сталкиваться с проблемами, связанными с регулированием и законодательством. Однако, эти случаи также подчеркивают важность четкого и продуманного режима регулирования, чтобы создать стабильную и безопасную среду для инвестор