---
title: Глава CFTC заявил о намеренном нарушении Binance правил регулятора
type: crypto
share: true
date: 2023-04-14T12:16:33+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/crypto/cftc-dobivaetsya-polnogo-zakrytiya-binance-scaled.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Binance намеренно нарушала установленные Комиссией по срочной биржевой торговле США (CFTC) правила. Об этом заявил глава ведомства Ростин Бенам, пишет[ Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-13/us-derivatives-regulator-doubles-down-on-binance-in-wake-of-case).

*«Это не простые люди. Они основывают крупные компании и предлагают фьючерсные контракты американским клиентам»,* — заявил он.

Чиновник отметил, что есть четкое понимание необходимости в регистрации в Комиссии и соблюдении законов в случае запуска подобных продуктов в США.   

Бенам также заявил о признании Ethereum и стейблкоинов в качестве товарных активов, в то время как SEC их трактует как ценные бумаги.

Ранее глава CFTC назвал действия Binance в отношении клиентов США «мошенничеством».

27 марта Комиссия [подала иск](https://forklog.com/news/bloomberg-cftc-podala-isk-protiv-binance-i-chanpena-chzhao) против биткоин-биржи и ее CEO Чанпэна Чжао с обвинениями в незарегистрированной торговле деривативами, предоставлении услуг американским гражданам и лицам, находящимся под санкциями, а также в неспособности соблюдать правила по борьбе с отмыванием денег.

Регулятор потребовал наложения штрафов, судебных запретов, в том числе на ведение бизнеса в стране. 

Напомним, в ответ на обвинения Чжао заявил, что претензии CFTC содержат «неполное изложение фактов», а его компания не согласна с характеристиками многих пунктов. 

В дальнейшем он[ осудил](https://forklog.com/news/chanpen-chzhao-raskritikoval-prinuditelnoe-regulirovanie-kriptovalyut) «принудительное крипторегулирование» со стороны надзорных органов.