---
title: Правила налогообложения криптовалют в США появятся в течение года
type: crypto
share: true
date: 2023-05-01T11:33:24+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/irs-attack-dog-will-target-u.s.-bitcoiners...and-soon.jpg
---
Налоговое управление США (IRS) планирует выпустить руководство по налогообложению криптовалюты в течение следующих 12 месяцев. Об этом сообщила представитель учреждения Джули Ферстер.

Она отметила, что IRS намерено изменить свой подход к криптовалютам и работать более тесно с индустрией. Ферстер призвала к расширению связей между IRS и криптосообществом и выразила необходимость использования правильных инструментов.

«Мы взаимодействуем со всеми вами, чтобы сделать все правильно и разработать план, — обратилась она к криптосообществу на прошедшем Consensus 2023. — IRS необходимо обратить внимание на навыки людей, которые у нас есть сегодня, и тех, кого мы наймем в будущем. Нам нужны правильные инструменты и люди».

В настоящее время IRS рассматривает криптовалюты как конвертируемые виртуальные активы, которые можно использовать в качестве оплаты за товары и услуги, продавать в цифровом виде между пользователями и обменивать на другие валюты. В то же время они являются собственностью для целей федерального налогообложения, так как пользователи должны сообщать о своих криптоактивах в декларациях

 Ферстер отметила, что необходимо расширять связи между агентством и криптосообществом. В первую очередь она призвала вносить свои комментарии к предложению ввести налог на NFT, как и на другие предметы коллекционирования.

Представитель IRS также сообщила, что Налоговое управление ведет переговоры с иностранными коллегами о передовом опыте налогообложения криптовалют.