---
title: Гонконгский регулятор выпустит руководство по лицензированию криптобирж в мае
type: crypto
share: true
date: 2023-04-27T12:29:56+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/1200x800.jpg
---
Комиссия по ценным бумагам и фьючерсам Гонконга (SFC) выпустит руководство по системе лицензирования криптовалюты уже в мае.

Об этом сообщила генеральный директор SFC Джулия.  По ее словам, в городе продолжается процесс консультаций по нормативно-правовой базе для криптографических организаций,  было получено более 150 отзывов.

Регулятор заявил, что новая нормативная база вступит в силу к 1 июня. Это обязывает криптоплатформы регистрироваться в городских органах власти.

На фоне этого Bitget заявила, что из-за новых нормативных требований криптобиржа больше не будет предоставлять услуги гонконгским пользователям. Для продолжения сотрудничества все пользователи должны закрыть все открытые позиции по бессрочным контрактам или маржинальной торговле до 15 мая и перевести свои активы на дочернюю BitgetX HK, которая будет работать в соответствии с новыми гонконгскими правилами.

«BitgetX Hong Kong намеревается подать заявку на получение лицензии в рамках режима Гонконгского поставщика услуг виртуальных активов (VASP) и будет работать в соответствии с переходным соглашением, которое будет создано в соответствии с режимом Гонконгского VASP, до тех пор, пока его заявка на получение лицензии не будет одобрена», – сказано в заявлении Bitget.

Согласно закону, представленному SFC, лицензированные биржи могут предлагать розничным трейдерам торговлю основными криптовалютами, такими как Биткоин и Эфириум.

Новые правила – часть усилий Гонконга по превращению в финансовый центр криптовалют в Азии. Две биржи – Hashkey и OSL – уже предлагают услуги по торговле под контролем местной SFC.

Однако банковский сектор города предлагает поддержку криптографическим фирмам, поэтому могут последовать и другие переходы. Известно, что несколько криптофирм борются за новых партнеров после банковского кризиса в США.

Генеральный директор Binance Чанпэн Чжао ранее заявлял, что больше средств будет переведено в Гонконг, поскольку банки в регионе поддерживают криптовалюту.