---
title: Регулятор Багамских Островов ужесточит правила для криптокомпаний
type: crypto
share: true
date: 2023-04-27T11:24:50+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/adobestock_419491555-scaled-1.jpeg
---
Комиссия по ценным бумагам Багамских Островов (SCB) представила для публичного обсуждения законопроект о цифровых активах и зарегистрированных биржах (DARE). Это предложение было сделано в ответ на крах биржи FTX, находившейся под регулированием SCB.

Документ содержит более строгие правила для компаний, работающих с цифровыми активами.

Законопроект расширяет определение и перечень видов деятельности, связанных с цифровыми активами, и включает надежную защиту потребителей и инвесторов, управление рисками, а также положения о рыночных инновациях и развитии.

Также DARE ужесточает финансовые требования и требования к отчетности для предприятий, занимающихся цифровыми активами. Кроме того будет усилен контроль над:

* хранением и услугами кастодиального кошелька;
* управлением обменом цифровыми активами;
* предоставлением консультаций и управлением цифровыми активами;
* предоставлением услуг стейкинга;
* комплексным подходом к регулированию стейблкоинов.

«Поправки укрепляют механизмы защиты, такие как новые требования к раскрытию информации и отчетности, конкретные обязательства по регистрации и усиленный постоянный надзор за операторами в сфере цифровых активов», – говорят авторы законопроекта.

SCB будет принимать комментарии до 31 мая. «Мы приглашаем общественность принять участие в этом процессе консультаций, поскольку мы стремимся развивать и расширять законодательную базу, – заявила исполнительный директор SCB Кристина Ролл. – После принятия DARE станет одним из самых передовых законодательных актов о цифровых активах в мире и будет соответствовать обязательствам Багамских островов способствовать развитию и инновациям в хорошо регулируемой среде».

Законопроект должен вступить в силу к концу второго квартала 2023 года.

Напомним, что новый CEO FTX Джон Рэй неоднократно критиковал регулятора. Он утверждал, что у него есть доказательства несанкционированного доступа ведомства к системам биржи с целью получения цифровых активов, которые должны контролироваться FTX. SCB претензии Рэя отвергла.

Комиссия получила информацию о возможном мошенничестве FTX за два дня до ее заявления о банкротстве.