---
title: Visa разработала дорожную карту «амбициозного» криптопродукта
type: crypto
share: true
date: 2023-04-25T15:41:57+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/gettyimages-1232621969-e1626232279103.jpg
---
Всемирный платежный гигант Visa изучает преимущества криптовалютной индустрии с новой инициативой, ориентированной на платежи в стейблкоинах.



Глава отдела криптовалют Кью Шеффилд сообщил о новом криптопроекте компании.



«Мы разработали перспективную дорожную карту криптпроекта, и в рамках этой инициативы открыли несколько вакансий на должность сеньора. Это позволит нам добиться глобальной интеграции общедоступных сетей и платежей в стейблкоинах» — заявил Шеффилд в своем Twitter-аккаунте.



Согласно объявлению о вакансиях Visa, криптовалютное подразделение компании создает продукты следующего поколения для облегчения цифровой коммерции в повседневной жизни. Для разработки ищут инженеров, занимающихся программированием, серверными системами, технологиями Web3. У себя в Twitter Шеффилд написал, что компанию особенно интересует опыт использования Github Copilot и других инженерных инструментов с искусственным интеллектом для написания и отладки смарт-контрактов.



В 2020 году одна из крупнейших в мире платежных компаний уже сделала крупный шаг в криптоиндустрию, заключив партнерское соглашение с блокчейн-компанией Circle. Договор предполагал поддержку стабильной монеты USDC на определенных кредитных картах. Однако Visa пришлось приостановить некоторые отраслевые партнерства из-за медвежьего рынка в 2022 году и крупных отраслевых коллапсов, таких как Celsius и FTX.