---
title: Binance вернула поддержку транзакций с картами российских банков
type: crypto
share: true
date: 2023-04-23T14:37:22+03:00
img: /images/crypto/0643914c-f8e4-4d77-b35f-867500b44d75.png
cat: Новости
---
Криптовалютная биржа Binance без предварительного анонса вернула поддержку транзакций с картами российских банков, включая пластик платежных систем Visa и Mastercard. 

Владельцы российских карт могут пополнить счет в рублях, турецких лирах, британских фунтах, евро, казахстанских тенге, австралийских долларах, украинских гривнах, чешских кронах и других валютах. Депозиты в долларах США при этом недоступны. 

По данным [«Код Дурова»](https://kod.ru/binance-rossiiskie-karty), пополнение реализовано через платежный шлюз Qiwi. Издание сообщает, что вывод средств осуществляется с лимитом от 4300 до 200 000 рублей.

В службе поддержки Binance авторизованному пользователю подтвердили, что операции с картами российских банков вновь доступны. 

Вместе с тем, неавторизованному пользователю веб-платформы, который якобы находится за пределами РФ, ответили, что депозиты с помощью выпущенного в России пластика не поддерживаются.

В службе поддержки также заявили, что, в соответствии с десятым пакетом санкций ЕС, зарегистрированным на территории Европейского Союза юридическим лицам Binance, «запрещается предоставлять услуги на территории ЕC и ЕЭЗ юридическим лицам, учрежденным в России, а также российским гражданам, проживающим на территории Российской Федерации, за исключением категории лиц, являющихся гражданами или резидентами ЕЭП или Швейцари».