---
title: Китайская торговая компания HashKey Group запустит свой собственный токен
  на Ethereum
type: crypto
share: true
date: 2023-04-12T11:32:39+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/crypto/0c6edd18-4bbc-4b21-9621-e985758325e4.webp
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Общий запас HSK составит один миллиард монет, эмиссия которых состоялась на блокчейне Ethereum.

Команда HaskHey получит 30% предложения монет, 65% будет выделено на «экосистемный рост/пользователей», а остальные 5% будут направлены в резервный фонд.\
\
HashKey Group, китайская торговая компания, объявила о планах выпуска своего токена на блокчейне Ethereum. Этот токен будет называться HSK и будет привязан к китайскому юаню. Компания планирует использовать HSK для упрощения платежных операций между своими клиентами, которые в основном находятся в Гонконге и Сингапуре.

HashKey Group, которая имеет офисы в Гонконге, Сингапуре и Японии, заявляет, что ее токен HSK будет уникальным, так как он будет поддерживать стабильную цену китайского юаня, в отличие от других криптовалют, таких как биткоин или эфириум, которые могут сильно колебаться в цене.

Кроме того, HashKey Group заявляет, что ее токен HSK будет полностью регулируемым, что поможет избежать возможных проблем с регуляторами. Компания также утверждает, что ее токен будет обеспечен резервом в юанях на банковском счете, чтобы обеспечить его стабильность.

Хотя HashKey Group не является первой компанией, которая выпускает токен, привязанный к фиатной валюте, так как есть другие проекты, такие как Tether и USD Coin, но HashKey Group может стать одной из первых китайских компаний, которая выпускает свой собственный токен.

В целом, планы HashKey Group на выпуск собственного токена могут привести к увеличению интереса к криптовалютам в Китае и снизить возможные риски, связанные с курсовыми колебаниями криптовалют.