---
title: Kraken подала иск против налоговой службы США
type: crypto
share: true
date: 2023-04-27T17:50:26+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/crypto/1200x-1.jpg
---
Криптовалютная биржа Kraken присоединилась к Coinbase в борьбе против растущего контроля со стороны регулирующих органов США.

Представители биржи не согласны с Налоговой службой США (IRS) и ее требованием предоставить суду важную информацию о пользователях биржи, считая это неоправданной охотой за сокровищами.

По информации Bloomberg, Kraken обратилась в суд с просьбой вмешаться в этот вопрос и попросить IRS отступить. Такая реакция вызвана февральским обращение агентства с требованием предоставить дополнительную информацию о пользователях для идентификации учетных записей Kraken, которые совершали криптовалютные сделки на сумму не менее 20 тыс. долларов в период с 2016 по 2020 год.

Биржа в своем запросе процитировала дело Coinbase от 2017 года и заявила, что налоговая служба вышла далеко за рамки правил, установленных окружным судьей США Жаклин Скотт Корли. В случае с Coinbase агентство сократило свой первоначальный спрос после постоянного отказа компании. Однако судья Корли решила, что повестка, отправленная более чем 14 000 клиентам биржи, не была слишком навязчивой, потому что у IRS была веская причина проверить налогоплательщиков, которые могли не раскрывать свои биткоины.

Юристы Kraken заявили, что IRS вышла далеко за пределы своих назойливых вызовов, а ее требования о предоставлении информации о клиентах необоснованны. Kraken присоединился к Coinbase в усилиях по противодействию растущему контролю со стороны американских регуляторов. Coinbase в настоящее время ведет собственную битву с Комиссией по ценным бумагам и биржам США за предоставление услуг по стейкингу криптовалют.

Растущий контроль со стороны регулирующих органов вызывает озабоченность у криптокомпаний в США. Генеральный директор Coinbase Брайан Армстонг и генеральный директор Circle Джереми Аллер предупредили, что растущее противодействие со стороны регулирующих органов заставит начинающие криптокомпании уходить в офшоры.