---
title: Элизабет Уоррен требует от Сената запретить крипто-кошельки
type: news
position: "1"
date: 2023-03-29T15:50:40+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/senator_ssha_elizabet_uorren_kriptovalyuta_ne_reshaet_problemu_bogatykh_i_bednykh.webp
cat: Новости
---
Элизабет Уоррен вернулась с законом о борьбе с отмыванием денег, который, среди прочего, сделает практически незаконным использование собственного криптокошелька.

Сенатор от штата Массачусетс Элизабет Уоррен в очередной раз очерняет криптовалютную индустрию и пытается сделать американцев более зависимыми от крупных банков. 

В феврале Уоррен пообещала вновь принять Закон о борьбе с отмыванием денег в отношении цифровых активов. Это предложение ни к чему не привело, когда она впервые представила его сенатором от Канзаса Роджером Маршаллом в декабре 2022 года. Хотя заявленная цель предложения — защитить американцев от мошенничества, оно более вероятно. чтобы вывести криптовалютный бизнес за границу и ослабить потребительский выбор. Он запрещает использование микшеров цифровых активов и требует наличия собственных кошельков — подобных тем, которые вы держите на своем мобильном телефоне, — наряду с майнерами и валидаторами, чтобы иметь политики по борьбе с отмыванием денег (AML). Многие из этих организаций могут даже не иметь возможности предъявлять такие требования, а это означает, что им просто нужно закрыться или прекратить обслуживание американских пользователей.

Предложение неправильное — в неподходящее время. В то время как недавние громкие мошенничества и кражи демонстрируют необходимость в некоторых правилах и правоприменении криптовалюты, законопроект представляет собой клеветническую кампанию против отрасли, которая сделает американцев более зависимыми от традиционных банков. Но она просто ошибается, когда говорит, что криптовалюта — это «метод выбора для международных наркоторговцев» и террористов. На самом деле, только около 10 миллиардов долларов или меньше в криптовалюте ежегодно связано с отмыванием денег, по сравнению с 800 миллиардами долларов и 2 триллионами долларов, отмываемыми в обычных валютах.

Законопроект особенно суров в отношении децентрализованных финансов (DeFi) , в том числе некастодиальных, требующих от платформ записи личной информации пользователей и предоставления ее правительству без ордера или вероятной причины. Это как обвинять город в том, что тебя ограбили на тротуаре. Законопроект также объединяет всех майнеров, в том числе тех, кто занимается майнингом для себя, а не для обработки транзакций для других, как предприятия по обслуживанию денег. Он также игнорирует тот факт, что майнеры могут предоставлять другие услуги, не связанные с транзакциями.