---
title: Nansen официально выпускает продукт Query для сетевой аналитики
type: news
position: "2"
date: 2023-03-08T12:29:16+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/20210106_data_walkthrough-1200x675.webp
---
* Nansen Query — это продукт, который предоставляет наборы данных блокчейна с программируемым доступом для аналитики и построен на платформе Google Cloud.
* Продукт отслеживает 95% всей стоимости, заблокированной в приложениях в 17 самых популярных блокчейнах.

Платформа данных блокчейна Nansen официально запустила Query, продукт, который обеспечивает программируемый доступ к наборам данных блокчейна для крипто-команд для выполнения анализа данных. Query построен на платформе Google Cloud и может быть интегрирован в существующие технологические стеки и веб-приложения.

Нансен пометил более 250 миллионов адресов блокчейнов, чтобы предложить информацию для Query в сети, говорится в пресс-релизе компании. Продукт также отслеживает 95% всей заблокированной общей стоимости в сети (TVL) на 17 самых популярных в мире уровнях блокчейна, включая Ethereum, Polygon, Arbitrum, Fantom, Celo, BNB Chain, Avalanche, Ronin, Optimism и Solana.

Кураторские наборы данных Nansen Query могут декодировать сложные события блокчейна, предоставляя данные об объектах и ​​адресах, ценах, истории транзакций и другие детали, дополненные собственными рыночными и торговыми индикаторами Nansen

«Теперь \[Query] является платформой, которую аналитики Nansen используют для проведения сетевого анализа, создания информационных панелей и обмена результатами своей работы с другими», — сказал генеральный директор Nansen Алекс Сваневик.

Нансен отметил, что Query уже используется известными крипто-командами и инвесторами, такими как OpenSea, Google, MakerDAO, a16z и другими. Предыдущий запуск был скорее мягким выпуском, в то время как этот официальный запуск представляет собой более широкий выпуск для публики и попытку повысить его узнаваемость и охват рынка.