---
title: BlackRock продолжает утверждать, что рынки ошибаются в отношении ставок
  на снижение в США
type: news
position: "1"
date: 2023-03-28T13:36:21+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/news/larry-fink-blackrock-getty.webp
cat: Новости
---
По данным BlackRock Inc., ФРC будет продолжать повышать процентные ставки невзирая на то, что трейдеры делают ставку на снижение, т.к. ожидания развития банковского кризиса вызывают стрессы на рынках.

ПартнёрCoinbase BlackRock [подтвердил](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-28/markets-are-wrong-on-us-rate-cut-bets-blackrock-says?srnd=premium-europe), что предпочитает облигации с привязкой к инфляции — ценные бумаги, обеспечивающие защиту от роста цен. Инвестфонд обосновал это тем. что «рынки ошибаются», ожидая скорого снижения ставок в США, т.к. экономика движется к рецессии.

Однако, на сей раз, все иначе, т.к. ФРС и коллеги дали понять, что проблемы, охватившие банковский сектор, не остановят их стратегию борьбы с инфляцией, отмечают в документе стратеги BlackRock Investment Institute, включая Вей Ли.

«Мы не увидим снижения ставок в этом году — это старый сценарий, когда центральные банки спешат спасти экономику, когда начнется рецессия», считают стратеги. «Мы видим впереди новую, более тонкую фазу сдерживания инфляции: меньше борьбы, но по-прежнему без снижения ставок».

Мнение BlackRock расходится с позициями TD Securities и DoubleLine Capital LP, которые говорят, что ФРС ошибается в отношении необходимости продолжать повышать процентные ставки по мере роста риска рецессии.

Они аргументируют свою позицию тем, что крах ряда американских банков и Credit Suisse Group AG вынуждает глобально переосмыслить перспективы денежно-кредитной политики, одновременно вызывая самые большие колебания доходности казначейских облигаций более чем за десятилетие. 
В то время как инвесторы вернулись к оценке в связи с перспективой повышения ФРС на четверть пункта в мае, они также делают ставку на то, что рынки еще не полностью вышли из леса, и к концу года, может быть, смягчение.

Недавние экономические данные подтверждают мнение BlackRock о том, что ФРС может «недооценивать то, насколько упрямой оказывается инфляция из-за жесткого рынка труда». Основные потребительские цены в США подскочили в феврале, в то время как исследование ФРБ Нью-Йорка показало, что инфляция, продержится значительно дольше, чем многие ожидали это ранее.

Центробанк может снизить ставки только в случае усиления кредитного кризиса. «Мы думаем, что ФРС сможет обеспечить снижение ставок, рассчитанное рынками, только в том случае, если возникнет более серьезный кредитный кризис и вызовет еще более глубокую рецессию, чем мы ожидаем», заключили стратеги BlackRock.

«Мы видим, что центробанки придерживаются «принципа разделения» — используя балансы и другие инструменты для обеспечения финансовой стабильности, сохраняя при этом денежно-кредитную политику, направленную на сдерживание инфляции», сказано в сообщении на сайте BlackRock. 

[Центробанки ](https://www.blackrock.com/corporate/insights/blackrock-investment-institute/publications/credit-risk-2023)противостоят компромиссу между ростом и инфляцией, при этом ФРС видит рецессию, однако не снижает ставки, отмечают в B;ackRock , подчеркивая, что «мы согласны – и предпочитаем облигации с привязкой к инфляции».