---
title: "Криптовалюта в ряды ценных бумаг: Кения представила законопроект о
  регулировании криптовалют"
type: news
position: "1"
date: 2023-04-04T14:09:40+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/25b15a5323.webp
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
В конце февраля 2021 года в парламент Кении был представлен законопроект, который, в случае принятия, приведет к регулированию криптовалют наравне с ценными бумагами. Законопроект, называемый "Crypto-Currency and Regulation of the Market Bill 2021", был разработан Марком Маревой, членом парламента Кении и президентом комиссии по финансам и налогам.

Законопроект вводит определения криптовалют и токенов, а также устанавливает правила для их эмиссии, продажи и использования. По мнению Маревы, регулирование криптовалют должно способствовать развитию инноваций и улучшению экономической ситуации в Кении.

Предложенный законопроект предусматривает обязательную регистрацию криптовалютных бирж и компаний, занимающихся криптовалютами, а также установление правил для проведения ICO и IEO. Кроме того, законопроект устанавливает меры против отмывания денег и финансирования терроризма, включая проверку личности клиентов и хранение информации о них.

Если законопроект будет принят, Кения станет одной из первых африканских стран, которые принимают законодательство, регулирующее криптовалюты. Регулирование криптовалют может привести к увеличению инвестиций и улучшению инновационного климата в стране.

Однако есть опасения, что слишком строгое регулирование может ударить по развитию инноваций и экономическому росту в сфере криптовалют. В то же время, необходимость регулирования криптовалютной индустрии и борьба с мошенничеством и отмыванием денег являются важными задачами для государства.