---
title: Основатели 3AC возвращаются с новым проектом OPNX
type: news
position: "1"
date: 2023-04-04T17:11:37+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/opnx.001.jpeg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Трое основателей венчурной компании 3AC, которая занималась инвестированием в блокчейн-проекты, запустили новую криптобиржу OPNX после неудачи своей предыдущей попытки создания криптовалютной платформы.

Как сообщает издание Bloomberg, бывшие партнеры 3AC Алекс Блик, Антуан Дрессен и Феликс Мачарезе ушли из венчурной компании в 2020 году и решили запустить свою собственную криптобиржу OPNX. Они утверждают, что платформа будет предоставлять лучшие инструменты для трейдинга криптовалют и более прозрачные условия для пользователей.

Предыдущий опыт у основателей 3AC был связан с биржей ErisX, которая в 2019 году запустила торговлю фьючерсами на биткоин, эфириум и биткоин-кэш, но не смогла конкурировать с лидерами рынка и объявила о банкротстве в 2020 году.

Однако основатели OPNX убеждены в успехе своего нового проекта и готовы бороться за долю на рынке криптовалютных бирж. Несмотря на то, что конкуренция в этой сфере довольно жесткая, растущий интерес к криптовалютам и блокчейн-технологиям может дать новым игрокам возможность выйти на вершину.

Что касается рынка криптовалют, то он продолжает расти, привлекая все больше инвесторов и участников. Запуск новой криптобиржи может способствовать дальнейшему развитию рынка и увеличению его ликвидности, что в свою очередь может привести к усилению интереса со стороны традиционных инвесторов и финансовых институтов.