---
title: Комиссия по ценным бумагам и биржам отвергла решение суда о продаже
  Voyager компании Binance.US
type: news
position: "1"
date: 2023-03-08T15:29:35+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/sec-blocks-binance.us-from-acquiring-voyager-digital.jpg
cat: Новости
---
Постановление позволяет крипто-кредитору выйти из банкротства, но ему все же необходимо провести комплексную проверку с Binance US, прежде чем продажа будет окончательной.

Обанкротившийся кредитор криптовалюты Voyager Digital получил разрешение суда на продажу своих активов на сумму более 1 миллиарда долларов компании Binance.US.

Одобрение было предоставлено судьей США по делам о банкротстве Майклом Уайлсом 7 марта, после четырех дней споров, представленных Voyager и Комиссией по ценным бумагам США.

Уайлс сказал, что даст торговой платформе разрешение закрыть продажу Binance.US и выпустить токены погашения пострадавшим клиентам Voyager, что вернет им примерно 73% того, что им причитается.

[Согласно](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-07/binance-us-approved-to-buy-voyager-after-judge-spurns-regulators?srnd=cryptocurrencies-v2#xj4y7vzkg) отчету Bloomberg от 7 марта, Уайлс отверг ряд аргументов SEC о том, что перераспределение средств от Voyager к Binance.US нарушит законы США о ценных бумагах :

«*Я не могу поставить все дело в глубокую заморозку на неопределенный срок, пока регулирующие органы выясняют, считают ли они, что есть проблемы с транзакцией и планом*».

Питер М. Аронофф, юрист Министерства юстиции, заявил на слушаниях, что рассматривается возможность обжалования решения Уайлса.

Согласно заявлению от 28 февраля, решение судьи было принято чуть более чем через неделю после того, как было установлено, что 97% из 61 300 владельцев учетных записей Voyager поддерживают  текущий план реструктуризации Binance.US .

Утверждение было получено на следующий день после того, как судья Уайлс заявил, что ни одному агентству США, включая SEC, не будет разрешено наказывать руководителей Voyager в связи с выпуском токена потенциального банкротства.

Теперь торговой платформе потребуется несколько недель, чтобы решить, завершить ли продажу Binance.US или ликвидировать ее самостоятельно и передать вырученные средства владельцам счетов Voyager.

Это будет зависеть от того, насколько тревожными Voyager считает продолжающиеся расследования, в которых Binance.US замешана с федеральными властями.

Ведущий инвестиционный банкир Voyager Брайан Тиченор заявил на судебном заседании 3 марта, что если утвержденный план реструктуризации будет выполнен, клиенты получат примерно на 100 миллионов долларов больше, чем если бы Voyager ликвидировался самостоятельно.

На выплаты клиентам также повлияет судебный спор по делам о банкротстве Voyager с дочерней компанией FTX Alameda Research , которая требует, чтобы Voyager передал то, что было первоначально предоставлено взаймы. Voyager согласился зарезервировать 445 миллионов долларов на случай проигрыша в этом споре.