+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = []
date = 2021-08-23T08:21:00Z
img = "/images/img-23-01-23-11-21.jpg"
tags = []
title = "Грядущий предел цен на газ в ЕС может спровоцировать еще более резкие изменения рынка и повлиять на финансовую стабильность в целом "
type = "articles"

+++
Начинающий действовать с 15 февраля потолок цен на российский газ окажет влияние не только на работу рынков, но и на финансовую стабильность в целом, предупредил регулятор финансовых рынков ЕС [https://v-matveev.org/gryadushhij-predel-cen-na-gaz-v-es-mozhet-sprovocirovat-eshhe-bolee-rezkie-izmeneniya-rynka/](https://v-matveev.org/gryadushhij-predel-cen-na-gaz-v-es-mozhet-sprovocirovat-eshhe-bolee-rezkie-izmeneniya-rynka/ "https://v-matveev.org/gryadushhij-predel-cen-na-gaz-v-es-mozhet-sprovocirovat-eshhe-bolee-rezkie-izmeneniya-rynka/")

Введение ценового потолка приведет к сокращению ликвидности торгов, сделки будут переходить в область внебиржевого рынка.

"Практика ценовых потолков может стать причиной серьезных и резких изменений системы рыночных отношений, повлиять на порядок функционирования рынков и в целом на финансовую стабильность".

Временное ограничение цен на газ в ЕС может привести к сокращению ликвидности рынка, хотя еще не удалось выявить существенного влияния на торговую активность, согласно выводам регулятора финансового рынка блока.

Об этом сообщает Bloomberg [https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-22/what-are-the-possible-market-impacts-of-the-new-eu-gas-price-cap](https://v-matveev.org/gryadushhij-predel-cen-na-gaz-v-es-mozhet-sprovocirovat-eshhe-bolee-rezkie-izmeneniya-rynka/ "https://v-matveev.org/gryadushhij-predel-cen-na-gaz-v-es-mozhet-sprovocirovat-eshhe-bolee-rezkie-izmeneniya-rynka/")

23 января Европейское управление по ценным бумагам и рынкам заявит, что, хотя последствия ограничения, которое должно начаться с 15 февраля, невозможно все перечислить.

Но они будут и, вероятно, торговля может выйти за пределы рынка, когда будет введено ограничение.

«Вполне возможно, что некоторые из потенциальных эффектов в торговой и клиринговой среде могут проявиться только после того, как активация механизма контроля над ценами неизбежна, орган придет к заключению: «Это может вызвать значительные и резкие изменения в более широкой рыночной среде, что может повлиять на упорядоченное функционирование рынков.

Это, в свою очередь окажет влияние на финансовую стабильность [https://v-matveev.org/gryadushhij-predel-cen-na-gaz-v-es-mozhet-sprovocirovat-eshhe-bolee-rezkie-izmeneniya-rynka/](https://v-matveev.org/gryadushhij-predel-cen-na-gaz-v-es-mozhet-sprovocirovat-eshhe-bolee-rezkie-izmeneniya-rynka/ "https://v-matveev.org/gryadushhij-predel-cen-na-gaz-v-es-mozhet-sprovocirovat-eshhe-bolee-rezkie-izmeneniya-rynka/")

Сообщается, что Агентство по сотрудничеству органов регулирования энергетики должно опубликовать 23 января свою первоначальную оценку того, как это может повлиять на поставки газа в еврорегион. ESMA считает, что больше сделок может пройти внебиржевой рынок.

Наряду с этим, прежде чем оно вступит в силу, указанное ограничение нуждается в нескольких триггеров. Это базовые цены на газ TTF в Нидерландах должны быть выше 180 евро (196 долларов США) за мегаватт-час, и они должны быть как минимум на 35 евро выше, чем мировые цены на СПГ.

Хотя уровни в хранилищах в регионе превышают сезонные нормы, а импорт CGU продолжается, похолодание увеличило потребление. Трейдеры внимательно следят за конкуренцией с Азией за топливо, т.к. глобальный рынок остается очень напряженным.

«В то время как ситуация с хранилищами с избытком СПГ подталкивают рынок к снижению, мы сталкиваемся с сопротивлением со стороны потенциального промышленного спроса», сказал Том Марцек-Мансер, глава отдела газовой аналитики ICIS в Лондоне.

 СПРАВКА: 

ЕС в декабре согласился ввести временное ограничение цен на газ, чтобы избежать резких колебаний, наблюдавшихся в 2022 году, но есть опасения, что это может поставить под угрозу поставки евроблока или нарушить работу рынка.

ЕС устанавливает свою первую меру цен на СПГ ниже голландского контрольного показателя газа.