---
title: Binance потеряет своего провайдера британского фунта стерлингов через 9 недель
type: articles
date: 2023-03-14T17:06:21+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/articles/e6241926dc47fd20099e3f50b99.webp
cat: Новости
---
У Binance также были проблемы со своим банковским партнером для переводов в долларах США за последние несколько месяцев.

Binance изо всех сил пытается найти нового сервисного партнера для обработки переводов в британских фунтах стерлингов на своей торговой платформе после того, как ее нынешний партнер, Skrill Limited, объявил, что вскоре прекратит предоставлять услуги криптобирже. 

Binance объяснила в электронном письме Binancians от 13 марта, что Skrill прекратит обработку депозитов и выводов в фунтах стерлингов посредством банковского перевода с помощью своей «Службы быстрых платежей» и карты 22 мая.

«Мы с сожалением сообщаем вам, что наш фиатный партнер в фунтах стерлингов, Skrill Limited, сообщил нам, что прекратит предлагать фиатные услуги в фунтах стерлингов, а именно ввод и вывод средств через Faster Payments и карты, пользователям Binance», — говорится в заявлении.


Торговая платформа добавила, что они «усердно работают над поиском альтернативного поставщика», чтобы как можно скорее предоставить пользователям услуги в британском фунте стерлингов и за его пределами.

У него есть около девяти недель, чтобы найти альтернативу, прежде чем Skrill прекратит свои услуги.

Однако Binance подтвердила, что это изменение не повлияет на учетные записи Binance или какие-либо продукты или услуги Binance.com.

Представитель Binance сообщил Cointelegraph, что 13 марта переводы в фунтах стерлингов для новых пользователей были приостановлены, и тем временем пользователи по-прежнему смогут получить доступ к своим балансам в фунтах:

«*Это изменение затрагивает менее 1% пользователей Binance. Однако мы знаем, что эти услуги ценятся нашими пользователями, и наша команда усердно работает над тем, чтобы найти для них альтернативное решение*».

«*В то же время все методы ввода и вывода других фиатных валют, а также покупки и продажи криптовалюты на Binance.com остаются в силе, включая банковский перевод с использованием одной из других фиатных валют, поддерживаемых Binance, а также покупку и продажу криптовалюты напрямую через кредит. или дебетовой картой*», — добавил представитель.