---
title: Атака на Euler Finance на сумму около 197 миллионов долларов
type: beginners
position: top
date: 2023-03-13T14:40:22+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/beginners/20221129_hack-exploit-3-1200x675.webp
---
* По словам аналитиков по безопасности, Euler Finance пострадала от атаки с быстрым кредитом, которая привела к убыткам в размере 197 миллионов долларов.
* Злоумышленник истощил несколько активов, в том числе 136 миллионов долларов в стейкинговом эфире (stETH), 34 миллиона долларов в долларах США, 19 миллионов долларов в обернутых биткойнах (WBTC) и 8,7 миллионов долларов в DAI.

По данным охранных фирм BlockSec и PeckShield , кредитный протокол Euler Finance подвергся [атаке](https://etherscan.io/address/0xb66cd966670d962c227b3eaba30a872dbfb995db#internaltx) с использованием мгновенных кредитов, что привело к убыткам в размере 197 миллионов долларов.

Атака произошла в 4:50 утра по восточному времени, что позволило злоумышленнику занять большие суммы средств и вывести их из протокола. Они слили 136 миллионов долларов эфира (stETH), 34 миллиона долларов США, 19 миллионов долларов биткойнов (WBTC) и 8,7 миллионов долларов DAI, отмечается в документе [BlockSec](https://docs.google.com/spreadsheets/d/18czP9ju5t3TuS8qwQ9xVnyUwiqcKK87L2IX7hk2gq4I/edit#gid=0) .

Неясно, как было совершено нападение и кто несет за это ответственность. Команда Euler Finance сотрудничает со специалистами по безопасности и правоохранительными органами и опубликует дополнительную информацию позже.

Флэш-кредиты — популярный инструмент для злоумышленников, желающих использовать уязвимости в протоколах DeFi, поскольку они позволяют заемщикам получать доступ к большим суммам средств без предоставления залога. Однако они сопряжены с высоким уровнем риска, поскольку заемщик должен погасить кредит в короткие сроки.

Euler — это некастодиальный протокол, который позволяет пользователям одалживать и брать криптоактивы и управляется децентрализованной автономной организацией (DAO). В июне 2022 года компания привлекла раунд сбора средств на сумму 32 миллиона долларов под руководством Haun Ventures.

[Атака привела к падению](https://www.coingecko.com/en/coins/euler) цены токена Euler (EUL)  более чем на 45% — до 3,30 доллара с 6,10 доллара.