---
title: Кошелек Phantom интегрирует поддержку Ethereum и Polygon
type: blockchain
share: true
date: 2023-04-26T18:26:48+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/678afbac-3d5b-46cd-8f84-40edac2d471f.jpg
---
Кошелек Solana Phantom добавил поддержку блокчейнов Ethereum и Polygon на первом этапе перехода на мультичейн.

Phantom – это приложение и расширение кошелька в браузере, которое направлено на обеспечение чистого взаимодействия с пользователем путем отображения NFT в кошельке. Он позволяет пользователям обменивать токены и делать ставки в расширении кошелька.

Теперь, когда это мультичейн, пользователь увидит адрес Ethereum и Polygon для каждого адреса кошелька. Phantom отобразит средства в трех сетях в одном месте. Совершать транзакции можно будет из кошелька в любой из трех блокчейнов в зависимости от того, какой актив перемещается, не меняя при этом сеть.

Кошелек также будет содержать функции для держателей NFT. Он будет отображать конкретные данные, связанные с коллекциями NFT: минимальную цену, самую низкую стоимость всех NFT в продаже и сумму, за которую NFT был куплен. Пользователи также могут размещать свои NFT на торговых площадках непосредственно из Phantom.

«Мы считаем, что будущее управления цифровыми активами заключается в межсетевой совместимости. Мы стремимся предоставить нашим пользователям инструменты и ресурсы, необходимые им для простой навигации и транзакций в различных блокчейн-сетях», – сказал генеральный директор и сооснователь Phantom Брэндон Миллман. «Преодолевая разрыв между различными протоколами, мы открываем новую эру децентрализованных инноваций для всех пользователей цифровых активов».

Phantom также ввел несколько мер безопасности. К ним относятся моделирование транзакций, чтобы пользователи могли лучше понять, какие транзакции они подписывают, а также фильтрация спама NFT – сокрытие подозрительных NFT от кошельков для предотвращения атак. Кроме того, кошелек заблокирует доступ к вредоносным сайтам.