---
title: ВЭФ предлагает блокчейн в качестве инструмента борьбы с изменением климата
type: blockchain
share: true
date: 2023-04-26T15:53:30+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/climate-change.jpg
---
Всемирный экономический форум недавно опубликовал технический документ, в котором объясняется, как блокчейны могут обеспечить необходимую инфраструктуру для борьбы с изменением климата «на скорости и в масштабе».



Согласно официальному документу, ценность блокчейна для сообщества по борьбе с изменением климата можно разделить на четыре категории. Во-первых, блокчейны способны «укрепить доверие и амбиции» в переговорах по климату. Это также может повысить прозрачность рынка и доверие к нему, а также направить больше средств разработчикам проектов. Наконец, ВЭФ написал, что оцифровка «демократизирует доступ» к климатическим действиям.



Глава отдела блокчейна и цифровых активов в акселераторе крипто-воздействия и устойчивости (CISA) ВЭФ Бринли Ллир сказала, что очень важно рассматривать и исследовать новые технологии в качестве инструментов, помогающих бороться с изменением климата.



 «Глобальная климатическая инфраструктура, инструменты и технологии координации могут помочь нам идти в ногу с нашей изменяющейся планетарной экосистемой. Именно здесь могут быть полезны технологии блокчейна и общей инфраструктуры», – объяснила специалист.



Из-за потенциала блокчейна в официальном документе также подчеркивается, что лидеры отрасли согласны с необходимостью конструктивного регулирования, которое поддерживает гибкие инновации в области цифрового климата.



Генеральный директор климатического блокчейн-проекта Flowcarbon Дана Гиббер сказала, что для политиков важно учитывать различные применения блокчейнов, а не только самые известные. «Это выходит за рамки криптовалют и включает в себя то, что вы можете построить на блокчейне», – уточнила Гиббер.