---
title: Биржу Bitrue взломали на $24.2 млн
type: crypto
share: true
date: 2023-04-14T13:48:20+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/blockchain/58_big.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
[Биржа подтвердила](https://twitter.com/BitrueOfficial/status/1646811220543168512) в Твиттере , что Bitrue использовала токены примерно на 24,4 миллиона долларов .\
\
Криптовалютная биржа Bitrue сообщила о взломе, в результате которого злоумышленники похитили криптовалюты на сумму $24,2 млн. Кража произошла 14 апреля, когда на биржу была произведена серия несанкционированных транзакций

По данным биржи, злоумышленники использовали эксплойт в смарт-контракте токена XRP для того, чтобы получить доступ к средствам пользователей. В результате взлома были похищены такие криптовалюты, как XRP, ADA, BTT и другие.

В связи с этим, Bitrue приостановила вывод средств и провела проверку системы безопасности. В ходе проверки были обнаружены уязвимости, которые были незамедлительно устранены. Биржа заявила, что все украденные средства будут возмещены за счет средств биржи и страхования.

Несмотря на кражу, Bitrue продолжает работать и обеспечивать торговлю криптовалютами. В своем заявлении биржа подчеркнула, что она принимает меры для улучшения безопасности и защиты средств пользователей.

Это уже не первый случай взлома криптовалютных бирж, что подчеркивает важность безопасности при работе с цифровыми активами. Пользователи должны быть осторожными и следить за своими счетами, используя меры безопасности, такие как двухфакторная аутентификация и холодное хранение средств.\
\
«*Мы обнаружили краткий эксплойт в одном из наших горячих кошельков в 07:18 (UTC) 14 апреля 2023 года*», — написала биржа в Твиттере, добавив: «Мы смогли быстро решить эту проблему и предотвратили дальнейшее использование средств. Мы отнестись к этому вопросу серьезно и в настоящее время расследуем ситуацию».