---
title: "Google Cloud добавит поддержку Polygon "
type: blockchain
share: true
date: 2023-04-28T11:52:56+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/google_cloud_dobavit_podderzhku_resheniya_polygon.webp
---
Google Cloud поможет ускорить рост Polygon благодаря новому соглашению, подписанному компаниями. Технический гигант станет стратегическим поставщиком облачных услуг для протоколов Polygon.

Партнеры надеются помочь разработчикам упростить создание, запуск и развитие своих продуктов Web3 и децентрализованных приложений (dapps) на блокчейне второго уровня на основе Ethereum.

В рамках соглашения Google Cloud перенесет свой Blockchain Node Engine в экосистему Polygon, что упростит разработчикам настройку или запуск собственных узлов.

«Сегодняшнее объявление с Google Cloud направлено на увеличение пропускной способности транзакций, что позволяет использовать варианты в играх, управлении цепочками поставок и DeFi», — сказал в своем заявлении президент Polygon Райан Вятт. Он уверен, что это проложит путь для еще большего количества компаний, использующих технологию блокчейна через Polygon».

В последние годы Google активно продвигается в мир Web3, предоставляя больше своих технических знаний разработчикам для создания проектов. Совсем недавно компания запустила программу Google Cloud для стартапов, которая будет оказывать поддержку новым проектам в индустрии Web3 для более быстрого и безопасного масштабирования.

В прошлом месяце Polygon выпустила бета-версию виртуальной машины Ethereum с нулевым разглашением (zkEVM). В Google заявили, что партнерство также поможет протоколу продвигать инновационную стратегию, потенциально делая транзакции дешевле и быстрее.

«Первоначальные тесты для запуска доказательств с нулевым разглашением Polygon zkEVM в Google Cloud, например, привели к значительно более быстрым и дешевым транзакциям по сравнению с существующей настройкой», — говорится в заявлении.