---
title: Bitget и Core DAO запустят фонд на $200 млн
type: blockchain
share: true
date: 2023-04-20T16:21:37+03:00
img: /images/blockchain/bitget_bitget_partners_with_core_dao_to_launch_a_200_million_ec.jpg
---
Инвестиционный фонд Bitget и Core DAO в размере 200 млн долларов для разработки dApps в сети Core является важным шагом на пути к дальнейшему внедрению децентрализованных технологий. Партнерство направлено на стимулирование создания полезных продуктов на основе блокчейна и вознаграждение разработчиков за их достижения.


Алгоритм консенсуса основной сети, сочетающий безопасность Proof-of-Work с масштабируемостью Delegated-Proof-of-Stake, может стать решением трилеммы блокчейна. Таким образом, это может быть привлекательной платформой для разработчиков, позволяющих создавать безопасные и масштабируемые децентрализованные приложения.


Поддержка Bitget основной сети также имеет большое значение. Решение платформы стать валидатором и добавить стейкинг токенов CORE свидетельствует о ее уверенности в будущем успехе сети. Кроме того, создание торговой зоны для Core на платформе Bitget и интегрированного кошелька еще больше укрепляет экосистему проекта.


Эта новость свидетельствует о растущем интересе компаний, связанных с криптовалютой, к поддержке развития блокчейна. Недавний фонд Bitget Web3 и партнерство с футбольным клубом Juventus показывают, что компания стремится инвестировать в будущее технологий блокчейна. По мере того как все больше компаний присоединяются к экосистеме блокчейна, разработка децентрализованных продуктов и услуг будет продолжать ускоряться, приближая нас к более децентрализованному будущему.