---
title: Компания ДТЭК стала членом Ассоциации «Виртуальные Активы Украины»
type: blockchain
share: true
date: 2023-04-25T12:50:40+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/blockchain/d_208.jpg
---
Общественный союз «Виртуальные Активы Украины» (ВАУ) уже больше двух лет занимается внедрением блокчейн-технологий в Украине. Она состоит из группы экспертов, среди которых представители органов государственной власти, бизнеса, академического сообщества.



В марте 2022 года ВАУ и Министерство энергетики Украины подписали меморандум о внедрении блокчейна в энергетическом секторе Украины. В ноябре парламентская группа Blockchain4Ukraine и ВАУ создали дорожную карту по внедрению технологии блокчейн и Web3.



Как отмечают в ДТЭК, блокчейн обладает потенциалом для революции в энергетической отрасли путем повышения прозрачности, безопасности и снижения затрат. Используя технологию, энергетические компании могут создавать более эффективные и надежные системы для отслеживания производства и потребления энергии, что поможет уменьшить отходы и обеспечить производство энергии из возобновляемых источников. Также блокчейн может повысить надежность торговли энергией и выставление счетов, облегчая потребителям понимание их энергопотребления и затрат.



Пользу технологии видят не только для энергетического сектора, но и для Украины в целом. Используя блокчейн, можно будет привлечь больше инвестиций, создать новые рабочие места и ускорить экономический рост. Это также может обеспечить прозрачность в различных отраслях, улучшив общую бизнес-среду.



Став членом ассоциации ВАУ, ДТЭК сможет участвовать в различных инициативах и проектах, направленных на изучение возможностей использования технологии блокчейн в энергетике. Планы по внедрению блокчейна у компании долгоиграющие. ДТЭК рассматривает такие потенциальные варианты использования, как токенизирование активов, разработка децентрализованных платформ для торговли энергией, изучение потенциала углеродных кредитов на основе блокчейна.



В ДТЭК надеются на плодотворное сотрудничество с другими участниками ассоциации для внесения своего вклада в развитие технологии в энергетической отрасли Украины и стимуляции ее внедрения в пользу всех заинтересованных сторон.