---
title: Белорусский Нацбанк готовится выпустить собственную цифровую валюту
type: blockchain
share: true
date: 2023-04-19T18:16:22+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/blockchain/bielorussia-crypto-1140x600.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Национальный банк Беларуси утвердил концепцию создания цифровой национальной валюты (CBDC). Этот шаг свидетельствует о том, что Беларусь становится еще одной страной, присоединившейся к мировому тренду создания CBDC.

CBDC - это цифровая версия национальной валюты, которая будет выпускаться центральным банком. Это позволит государству повысить эффективность системы платежей, улучшить финансовую стабильность и снизить затраты на распечатку и обращение банкнот.

Однако, создание CBDC также может вызвать определенные риски, такие как повышенная возможность мошенничества и утечки данных. Поэтому Национальный банк Беларуси подчеркивает необходимость тщательно изучить возможные риски и разработать соответствующие меры по их минимизации.

Создание CBDC - это сложный процесс, требующий согласованной работы между центральным банком, правительством и регуляторами. Национальный банк Беларуси планирует провести дополнительные исследования и консультации с другими странами, которые уже начали создавать свои CBDC, прежде чем принимать окончательное решение.

В целом, создание CBDC в Беларуси может стать важным шагом в развитии цифровой экономики и повышении эффективности платежных систем в стране. Однако, этот процесс должен быть тщательно проработан и сбалансирован, чтобы минимизировать возможные риски и негативные последствия.