+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["Новости"]
date = 2023-01-26T08:41:00Z
img = "/images/img-26-01-23-10-41.jpg"
position = "news-3"
tags = []
title = " Tesla несколько превзошла целевые показатели Уолл-стрит"
type = "news"

+++
Tesla несколько превзошла целевые показатели Уолл-стрит по выручке и прибыли в четвертом квартале ранее в среду, несмотря на резкое снижение рентабельности автомобилей.

В частности, Tesla сообщила о выручке в размере 24,32 млрд долларов в четвертом квартале 2022 года, что на 37% больше, чем за тот же период годом ранее, и превышает прогнозируемые аналитиками 24,16 млрд долларов. Прибыль составила 1,19 доллара на акцию, или 3,7 миллиарда долларов, что намного превышает консенсус-прогноз аналитиков в размере 1,13 доллара на акцию.

Tesla  не только сообщила о более высокой, чем ожидалось, прибыли в последнем квартале, несмотря на неоднозначные сигналы о перспективах роста поставок автомобилей, а и заявила, что увеличит объем производства «как можно быстрее».

Данные о финансовом состоянии компании Илона Маска за последний квартал 2022 года показали, что Tesla не продавала в этот период диджитальные активы. У Tesla осталось криптовалюты на $184 млн.

Курс Bitcoin обновил максимум за 5 месяцев после публикации отчета Tesla. В ночь с 25 на 26 января его цена превысила отметку в $23,5 тыс. впервые с 19 августа.

International Business Machines Corp. представила оптимистичный прогноз годовых продаж, заявив, что сократит около 1,5% своей глобальной рабочей силы.