---
title: На фоне усиления прозападных альянсов AUKUS и QUAD Си Цзиньпин заявил,
  что готовится к войне
type: news
position: "1"
date: 2023-03-30T15:10:18+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/news/28433871_0_0_3135_1763_1920x0_80_0_0_c696890c527c177afce4010415ea1be4.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Лидер Китая Си Цзиньпин заявил, что готовится к войне в регионе. И мир это "должен воспринимать всерьез", пишет Foreign Affairs 

В Пекине[ прошли](https://www.foreignaffairs.com/united-states/xi-jinping-says-he-preparing-china-war) «Две сессии» — Всекитайского собрания народных представителей и Народного политического консультативного совета КНР, на которых Си выступил с четырьмя речами. В них он подчеркнул, что считает объединение Тайваня и материкового Китая жизненно важным для успеха его политики «великого омоложения китайского этноса». 

Он считает, что КНР необходимо преодолевать технологическую зависимость от иностранных государств, в том числе от США, а также прекращать полагаться на импорт зерна и промышленных товаров. Перед представителями Народно-освободительной армии Китая (НОАК) и Народной вооруженной полиции, он заявил о необходимости сфокусировать усилия на укреплении нацобороны.

В этом контексте Правительство КНР также объявило об увеличении на 7,2% военного бюджета Китая, который за последнее десятилетие удвоился. А в последние месяцы Пекин обнародовал новые законы о готовности ВС, планы о новых бомбоубежищах в городах по другую сторону Тайваньского пролива и новые офисы "мобилизации национальной обороны" по всему Китаю.

Помимо этого, в последние месяцы Пекин обнародовал новые законы о военной готовности и создании новых офисов "Национальной оборонной мобилизации" по всей стране.
На фоне милитаризации региона членами военно-политических форматов типа AUKUS and QUAD, речь идет только о сроках развязывания собственно масштабного военного столкновения.
Англосаксонский треугольник AUKUS предусматривает углубление сотрудничества в сферах, затрагивающих глобальную стратегическую стабильность.

Атомные подводные лодки AUKUS первого поколения, согласно сообщению правительства Великобритании, будут построены в Великобритании и Австралии на основе ведущей в мире конструкции британских подводных лодок. Избранная стратегия подтверждает индо-тихоокеанский «наклон» в качестве «постоянной опоры» международной политики Великобритании, не исключая иные, сообщает 25 марта 

После недавнего визита Си в Москву и укрепления AUKUS «что-то изменилось в Пекине, и этого политики и бизнес-лидеры во всем мире не могут позволить себе игнорировать. Если Си говорит, что готовится к войне, было бы глупо не поверить ему на слово», пишет Foreign Affairs.

Ранее в Пекине заявили о готовности сотрудничать с Вооруженными силами РФ для усиления «стратегической коммуникации и координации».

СПРАВКА:

С декабря 2022 года правительство КНР открыло множество офисов мобилизации национальной обороны — или центров набора — по всему Китаю.
В марте Ф2023 года Фуцзянь и несколько городов провинции начали блокировать доступ зарубежных IP-адресов к правительственным веб-сайтам, возможно, чтобы помешать отслеживанию подготовки сторонами к милитаризации региона.