---
title: Binance запретила гражданам РФ P2P-операции в долларах США и евро
type: news
position: "1"
date: 2023-03-09T14:49:01+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/news/y3nla5nft5lp3hi5tabtbblk3y.jpg
cat: Новости
---
Биржа Binance ввела ряд ограничений для пользователей P2P-сервиса в соответствии с десятым пакетом санкций Евросоюза против России Данную информацию ForkLog подтвердили представители платформы. 

[По их словам](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip_23_1185), гражданам РФ, а также любым физическим лицам, которые проживают на территории РФ, независимо от национальности и гражданства, запрещены покупка и продажа долларов США и евро на P2P-платформе Binance.

Пользователям аккаунтов, попадающих под это ограничение, будет доступна только функция вывода средств. [На этих аккаунтах](https://www.binance.com/ru/support/announcement/%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D1%85-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%83%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9-%D0%B8%D0%B7-%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8-4887e569afdf4b1e89e024371d3a49b9) будут ограничены возможности ввода средств и торговли. Лимит также распространяется на все спотовые, фьючерсные и депозитные кошельки, а также активы в продуктах Binance Staking и Binance Earn. Кроме того, будут также ограничены все вводы на счета граждан России или физических лиц, проживающих в России, или юридических лиц, зарегистрированных в России, на сумму более 10 000 евро.

Аккаунты россиян, проживающих за пределами России (верифицированные с предоставлением подтверждения адреса), и аккаунты граждан России или лиц, проживающих в России (также верифицированные с предоставлением подтверждения адреса), общая сумма которых не превышает 10 000 евро, останутся нетронутыми и активными.

Гражданам ЕС, в свою очередь, закрыт доступ к рублевым операциям с помощью сервиса. При попытке провести вышеуказанные сделки биржа Binance предлагает изменить валюту «на местную».