---
title: Ripple ведет диалог с более чем 20 центральными банками по CBDC, сообщает
  исполнительный директор
type: news
position: "2"
date: 2023-03-01T14:37:30+02:00
img: https://ripple.com/assets/og-images/homepage.jpg
---
В новом интервью Брукс Энтвистл, старший вице-президент по работе с клиентами и управляющий директор APAC и MENA в Ripple, рассказал об усилиях и целях компании в области цифровой валюты центрального банка (CBDC), раскрыв некоторые интересные детали.

Исполнительный директор объяснил, что взаимодействие с регулирующими органами по всему миру «бесценно». В отличие от США, регулирующие органы «в Сингапуре, в Токио, в Швейцарии, в Великобритании» приветствуют диалог и участвуют в дискуссиях за круглым столом.

## Ripple в диалоге с более чем 20 центральными банками

Как сообщил Bitcoinist , CBDC являются ключевым направлением деятельности Ripple в 2023 году, и Энтвистл подтвердил это, представив свою компанию в качестве поставщика решений, к которому могут обратиться центральные банки и органы власти. «Есть более 200 стран. Есть много центральных банков, и у них разные потребности, и есть разные части этого пути», — сказал Энтвистл.

В то время как некоторые страны хорошо развиты, цифровой юань в Китае и другие, есть много развивающихся рынков, которые меньше, у которых меньше ресурсов, у которых есть другие проблемы, где Ripple может помочь в важной части. В этом контексте Entwistle сообщил, что финтех уже ведет диалог с более чем 20 центральными банками:

***Итак, мы ведем диалог не с десятью, не с двадцатью, а с кучей других центральных банков по всему миру по этим обсуждениям.***

В качестве примера руководитель Ripple привел уже известные проекты с Бутаном и Палау . Что касается регуляторных препятствий в США, Entwistle сообщила, что именно поэтому Ripple фокусируется на международном рынке, где компания наняла большую часть своих 300 новых сотрудников в прошлом году.

«*Сейчас основная часть нашего бизнеса находится за пределами США*», — сказал Энтвистл, уточнив, что Ripple быстро продвигается в крипто-дружественных юрисдикциях. Поэтому взаимодействие с регуляторами в режиме реального времени очень важно, сказал он.

С этой целью Ripple за последний год расширила свою политическую команду, чтобы придерживаться агрессивного подхода.

**Это означает, что, по вашему мнению, мы должны не просто выпускать официальные документы или тихо реагировать на вещи в фоновом режиме, мы должны проводить мероприятия, проводить конференции с нашими клиентами, быть в режиме ожидания, когда кто-то позвонит и скажет: «Послушайте, мы могли бы использовать объяснение о CBDC или тому подобное».**

Отвечая на вопрос о жесткой конкуренции в сфере трансграничных платежей, старший вице-президент Ripple объяснил, что трансграничный поток ценностей является одной из «последних больших нерешенных финансовых проблем или загадок в мире». Для решения этой проблемы требуется глобальная сеть.

И Ripple может обеспечить это своей RippleNet. Энтвистл сообщил, что эта технология сейчас используется более чем в 70 странах.