---
title: FTX EU представила новый веб-сайт, который поможет клиентам из Европы
  восстановить утраченные средства.
type: news
position: "2"
date: 2023-03-31T15:21:50+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/ftx-exchange-euro-2021-1-768x407.jpg
tags:
  - FTX
  - Crypto
cat: Новости
---
Согласно отчету Finance Magnates, новый веб-сайт был одобрен Кипрской комиссией по ценным бумагам и биржам (CySEC). Тем не менее, веб-сайт будет ориентирован исключительно на то, чтобы помочь пострадавшим клиентам получить свои остатки в FIAT до краха. Это означает, что платформа не будет предлагать какие-либо другие продукты или услуги, как раньше.\
\
Запуск нового [веб-сайта](https://ftxeurope.eu/) FTX EU, который поможет европейским клиентам восстановить утраченные средства, является положительным шагом для повышения доверия и прозрачности на рынке криптовалют. Это может способствовать увеличению числа пользователей криптовалютных бирж и обменников, так как клиенты будут чувствовать большую уверенность в том, что их средства будут защищены в случае возникновения проблем.

Однако следует отметить, что потеря средств в криптовалютах может произойти по разным причинам, включая ошибки пользователей, хакерские атаки, мошенничество и другие факторы. Поэтому, хотя наличие такого веб-сайта может снизить риски для пользователей, они всё ещё должны быть осторожны и следовать советам по безопасности при работе с криптовалютами.

В целом, запуск нового веб-сайта FTX EU является положительным шагом для повышения доверия и прозрачности на рынке криптовалют. Он может способствовать привлечению новых пользователей и увеличению объёма торгов на криптовалютных биржах и обменниках. Однако необходимо помнить, что инвестирование в криптовалюты всё ещё сопряжено с определёнными рисками, и пользователи должны быть осторожны и следовать советам по безопасности.