---
title: Гендиректор BlackRock Финк говорит о повышенных финансовых рисках и
  повышенной инфляции
type: news
position: "1"
date: 2023-03-15T17:20:22+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/news/blackrock.jpg
cat: Новости
---
Главный исполнительный директор BlackRock Inc Финк говорит, что региональный банковский сектор США остается под угрозой после краха Silicon Valley Bank (SIVB.O) , и что повышенная инфляция сохранится, а ставки, вероятно, продолжат рост. 

По мнению Ларри Финка, банковский кризис может усугубиться[ после краха](https://www.blackrock.com/corporate/investor-relations/larry-fink-annual-chairmans-letter) Silicon Valley Bank, вызывая беспокойство о «трещинах в финансовой системе», которые образовались за время легких денег и низких процентных ставок. 

«Слишком рано говорить о масштабах ущерба» сказал он в письме в среду в контексте того, что действия регуляторных органов до сих пор сдерживают проблему.

Но рынки «остаются на грани», и не известно еще, станет ли несоответствие между активами и пассивами «второй костяшкой домино, которая упадет».

«Мы еще не знаем, будут ли последствия легких денег и нормативных изменений распространяться по всему региональному банковскому сектору США (аналогично ссудо-сберегательному кризису) с дальнейшими конфискациями и закрытиями», — заявил Финк. «В конечном итоге это продлилось около десяти лет, и более тысячи сбережений разорились».
По мнению Финка, некоторым банкам, вероятно, придется сократить кредитование, чтобы укрепить свои балансы, и что регуляторные органы введут более строгие стандарты капитала. 
По мнению Финка, экономика и финансовая система вступают в совершенно новый период, когда инфляция растет, а ФРС продолжает повышать ставки. При этом Финк сказал, что инфляция, вероятно, останется близкой к 3,5% или 4% в ближайшие несколько лет.

На фоне высокой инфляции ФРС «будет по-прежнему сосредоточена на борьбе с инфляцией и продолжит повышать ставки». 

В этом контексте «одни из наиболее привлекательных инвестиционных возможностей в предстоящие годы будут связаны с переходным финансированием», — сказал он. «Для клиентов, которые выбирают, мы связываем их с этими инвестиционными возможностями».

В письме отмечены основные бизнес-приоритеты BlackRock, от инвестирования денег от имени пенсионеров и других клиентов до управления рисками с помощью новых технологий, рекламы примерно 400 миллиардов долларов чистых новых денег, поступающих в ее долгосрочные инвестиционные фонды.

СПРАВКА:

Акции BlackRock принесли общий доход около 7000% с тех пор, как компания стала публичной в 1999 году. В этом году они упали примерно на 10%.