---
title: Базовый индекс потребительских цен США превысил оценки, оказывая давление
  на ФРС
type: news
position: "1"
date: 2023-03-14T16:24:23+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/news/sec-crypto-1200x628.png
cat: Новости
---
Свежий отчет по потребительским ценам в США в целом соответствовал рыночным ожиданиям и рынок криптовалют положительно отреагировал на опубликованные данные.

В феврале индекс потребительских цен для всех городских потребителей увеличился на 0,4% с учетом сезонных колебаний и вырос на 6,0% за последние 12 месяцев [без учета](https://www.bls.gov/) сезонных колебаний, что свидетельствует о замедлении инфляции. 

Индекс по всем статьям, за вычетом продуктов питания и энергии, в феврале вырос на 0,5% (SA); до 5,5% за год (NSA). что поставило перед чиновниками ФРС нелегкий выбор, взвешивающий еще быструю инфляцию и банковские потрясения при принятии мартовского решения по процентной ставке после внеочередного заседания Совета ФРС.
При росте индекса потребительских цен в феврале на 0,4% — свыше 70% из них связано с жильем. Средние оценки в опросе экономистов, проведенном Bloomberg, предусматривали ежемесячный рост общих и основных показателей ИПЦ на 0,4%.

Фондовые индексы США растут, поскольку данные по инфляции в значительной мере соответствуют ожиданиям, а инвесторы избавляются от опасений SVB.
Акции региональных банков восстановили свои позиции после падения в понедельник из-за опасений по поводу заражения Silicon Valley Bank и Signature Bank. Акции First Republic, PacWest и Western Alliance выросли на двузначные процентные пункты.

Невзирая на изложенное, стремление ФРС укротить инфляцию продолжит «ухабистый путь» и экономика пока, в определенной мере, показала свою устойчивость к годовому повышению процентных ставок в период транзита.

ФРС расставляет приоритеты в отношении высокой инфляции на фоне возрастающих рисков в связи с развалом Silicon Valley Bank, не отступая от основной заявленной цели.
На фоне банковского кризиса в США средства перетекают в BTC и драгметаллы. Стоимость Bitcoin превышала $26 тыс. впервые с 21 февраля.