---
title: Eclipse выпустит накопительный блокчейн, совместимый с Solana, созданный
  для сети Polygon
type: news
position: "1"
date: 2023-02-24T13:17:15+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/eclipse-funding.png
---
Eclipse выпускает Polygon SVM, независимую накопительную сеть , созданную для сети Polygon и совместимую с Solana.

* Polygon SVM использует виртуальную машину SeaLevel (SVM) и Optimistic Rollups, что позволяет разработчикам Solana переносить свои приложения в Polygon.

Фирма Eclipse, занимающаяся разработкой блокчейнов, объявила о предстоящем выпуске Polygon SVM, блокчейна, совместимого с Solana и созданного для сети Polygon. 

Цель блокчейна Eclipse Polygon SVM — позволить разработчикам Solana перемещать свои приложения в Polygon без необходимости перестраивать свой код для виртуальной машины Ethereum (EVM). Ожидается, что тестовая сеть Polygon SVM будет запущена в первом квартале этого года, а основная сеть — во втором квартале. 

Polygon SVM — это суверенный накопительный блокчейн, который использует виртуальную машину SeaLevel (SVM) — вычислительную среду, которая позволяет разработчикам развертывать приложения Solana на основе Rust в других блокчейнах, таких как Polygon.



## Как это работает?

Смарт-контракты Solana могут изначально запускаться в Polygon SVM, а это означает, что смарт-контракты могут оставаться неизменными и развертываться непосредственно в Polygon SVM. Блокчейн будет использовать технологию Optimistic Rollups, аналогичную другим проектам уровня 2, таким как Arbitrum или Optimism , для создания блоков. Разработчики Rust смогут перенести свой код из Solana в Eclipse и запустить его в сети Polygon. Затем его можно вернуть в Солану для дополнительной безопасности с помощью накопительных пакетов.

«SVM Polygon помогает разработчикам Solana переносить свои приложения в Polygon, поскольку он может изначально запускать смарт-контракты Solana. Вы можете сохранить все свои смарт-контракты одинаковыми и развернуть их непосредственно в Polygon SVM. Polygon EVM), вы должны переписать все смарт-контракты для EVM», — сказал The Block Нил Сомани, основатель Eclipse.

По словам Сомани , протокол доступности данных Polygon Avail будет служить базовым уровнем для его объединения, а блокчейн будет взаимодействовать как с основной сетью Polygon, так и с Ethereum через мосты между цепочками.

Eclipse привлекла 15 миллионов долларов в ходе предварительного раунда финансирования в сентябре и является портфельной компанией Polygon Ventures. Он также является получателем гранта Фонда Соланы.

Eclipse — не единственный проект, работающий над распространением приложений Solana на другие блокчейны. Nitro, еще один блокчейн-проект, разрабатывает сеть для развертывания и выполнения приложений Solana на Sei , блокчейн, который скоро будет запущен на Cosmos.