---
title: Tezos регистрирует Google Cloud в качестве валидатора на своем блокчейне
type: news
position: "2"
date: 2023-02-22T13:07:39+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/tezos-1200x675.webp
tags:
  - Tezos
  - Google
cat: Полезное
---
* Google Cloud сотрудничает с Tezos, чтобы выступать в качестве валидатора в сети блокчейнов с доказательством доли.



Фонд Tezos объединился с Google Cloud, чтобы ускорить разработку приложений web3 на блокчейне Tezos. В рамках этого партнерства Google Cloud, облачное подразделение гиганта поисковых систем Google, согласилось выступать в качестве валидатора блокчейна Tezos с доказательством доли.

Согласно заявлению, сделка направлена ​​на то, чтобы позволить корпоративным клиентам Google Cloud разрабатывать и развертывать приложения web3 на блокчейне Tezos с использованием облачной инфраструктуры Google.

Выступая в качестве валидатора или «пекаря» в сети Tezos, Google Cloud позволит своим корпоративным клиентам поддерживать разработку блокчейна. Кроме того, некоторые стартапы, инкубируемые Tezos, также будут иметь право на кредиты Google Cloud и наставничество.

Джеймс Троманс, технический директор web3 в Google Cloud, сказал: «В Google Cloud мы предоставляем безопасную и надежную инфраструктуру основателям и разработчикам Web3 для инноваций и масштабирования своих приложений. Мы с нетерпением ждем возможности обеспечить надежность и масштабируемость Google Cloud. для поддержки приложений Web3 на Tezos». 

Это не первый шаг Google Cloud в области блокчейна. В сентябре прошлого года он согласился запустить узел валидации в сети Ronin, которая представляет собой сайдчейн Ethereum, ориентированный на игры. Затем, месяц спустя, он запустил механизм хостинга узлов блокчейна для разработчиков Ethereum.