---
title: Гонконгский цифровой банк ZA Bank предложит конвертацию криптовалют
type: news
share: true
date: 2023-04-12T13:15:49+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/gonkongskiy_virtualnyy_bank_za_bank_predlozhit_konvertatsiyu_kriptovalyut.webp
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Цифровой банк ZA Bank, который был запущен в Гонконге в 2019 году, объявил о запуске новой функции для своих пользователей - конвертации криптовалют. Банк объединился с криптовалютной платформой Hodlnaut, чтобы предоставить своим клиентам возможность покупать, продавать и хранить биткоин, эфириум, догкоин и токены USDC.

По словам представителей ZA Bank, конвертация криптовалют в фиатные деньги (гонконгские доллары) может занять всего несколько минут. Также, банк обещает предоставлять своим клиентам лучшие цены на криптовалютные операции.

Это один из первых случаев, когда банк предлагает интеграцию с криптовалютными платформами для конвертации криптовалют. Обычно банки ограничиваются предоставлением услуги покупки и продажи криптовалют через свои торговые платформы.

В то же время, в Гонконге действует законодательный запрет на выпуск собственных криптовалют, и банки не могут проводить операции с ними. Но, согласно заявлению ZA Bank, они будут работать в рамках законодательства, используя сторонние сервисы для конвертации криптовалют.

ZA Bank также заявили, что будут взимать комиссии за криптовалютные операции, но не уточнили их размеры. Банк обещает предоставлять безопасную и удобную услугу конвертации криптовалют для своих клиентов, а также поддерживать высокий уровень безопасности и защиты данных.