+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["Новости"]
date = 2023-01-26T02:02:00Z
img = "/images/img-26-01-23-14-02.jpg"
position = "news-1"
tags = []
title = "Результаты IBM за четвертый квартал 2022 г.: выручка и прибыль "
type = "news"

+++
Компания IBM (NYSE: IBM ) объявила финансовые результаты за четвертый квартал 2022 года. Некоторые эксперты полагали, что доход IBM сократится, однако, согласно отчёту, он остался на практически на прежнем уровне. Чистая прибыль за квартал превзошла ожидания многих аналитиков и выросла на 16%.

IBM по итогам 2022 года увеличила выручку на 6%, а прибыль компании упала в 3,5 раза.

Основные моменты четвертого квартала: Выручка в размере 16,7 млрд долларов без изменений, рост на 6% в постоянной валюте. Выручка от программного обеспечения выросла на 3%, выросла на 8% в постоянной валюте. Выручка от консалтинга выросла на 0,5%, выросла на 9% в постоянной валюте. Выручка от инфраструктуры выросла на 2%, выросла на 7% в постоянная валюта, сказано на сайте [https://newsroom.ibm.com/2023-01-25-IBM-RELEASES-FOURTH-QUARTER-RESULTS](https://newsroom.ibm.com/2023-01-25-IBM-RELEASES-FOURTH-QUARTER-RESULTS "https://newsroom.ibm.com/2023-01-25-IBM-RELEASES-FOURTH-QUARTER-RESULTS")

«Наши стабильные результаты в четвертом квартале завершились годом, когда мы увеличили выручку выше средней однозначной цифры. Клиенты во всех регионах все чаще используют наши решения для гибридного облака и искусственного интеллекта, поскольку технологии остаются отличительной силой в сегодняшней бизнес-среде», заявил Арвинд Кришна, председатель IBM и главный исполнительный директор. [https://newsroom.ibm.com/2023-01-25-IBM-RELEASES-FOURTH-QUARTER-RESULTS](https://newsroom.ibm.com/2023-01-25-IBM-RELEASES-FOURTH-QUARTER-RESULTS "https://newsroom.ibm.com/2023-01-25-IBM-RELEASES-FOURTH-QUARTER-RESULTS")

Сегмент программного обеспечения IBM принёс $7,29 млрд. Доход от консалтинга — $4,77 млрд. Инфраструктурный сегмент IBM позволил заработать 4,48 млрд, что на 2% больше ожиданий аналитиков. Доход от линейки мейнфреймов IBM Z Systems вырос на 16% после релиза модели Z16 в мае минувшего года.

Невзирая на то, что выручка составила $60,53 млрд против $57,35 млрд в 2021 году, в том числе доходы бизнеса IBM в сфере гибридного облака подскочили на 11%, чистая прибыль упала до $1,639 млрд с $5,743 млрд.

Компания сообщила о намерении сократить штат на 1-1,5%, что затронет порядка 3,9 тыс. рабочих мест.