+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["Новости"]
date = 2023-01-26T08:43:00Z
img = "/images/photo_2023-01-26_08-42-03.jpg"
position = "news-3"
tags = []
title = "Внедрение блокчейна в реальном мире в 2023 году ожидает лидер отдела по диджитальным активам Всемирного экономического форума "
type = "news"

+++
Главный исполнительный директор Binance Чанпэн Чжао, сказал в своем выступлении в на Всемирном экономическом форуме в Давосе, что индустрия теперь должна сосредоточиться на развитии и перспективах самой технологии блокчейна. [https://forkast.news/world-economic-forum-real-world-blockchain-adoption/](https://forkast.news/world-economic-forum-real-world-blockchain-adoption/ "https://forkast.news/world-economic-forum-real-world-blockchain-adoption/")

С ним созвучен глава отдела блокчейна и диджитальных активов Всемирного экономического форума Бринли Ллир, особенно в отношении приложений блокчейна в усилиях по обеспечению устойчивого развития и окружающей среды.

В интервью в Давосе с главным редактором Forkast.News Энджи Лау Ллир заявил, что в 2023 году технология блокчейна «должна стать более реальной».

Отмечается, что финансовые учреждения могли отказаться от интереса к криптовалютам как к «спекулятивному альтернативному активу», но они «не отказались от интереса к инвестированию в блокчейн».

«Технология не подвела».

На вопрос, как он обеспечивает переход к диджитальной экономике, которая охватывает больше, Ллир ответил, что «одним из преимуществ децентрализованной системы является то, что вы получаете множество разных точек зрения и большое разнообразие в том, что разрабатывается», поэтому следует сказать о «сохранении этого разнообразия. Мы не должны быть все в одной строке файла».

По мнению Ллира, 2023 год будет «год реальных действий, развития, изучения и исследований».