---
title: JP Morgan открывает криптолабораторию в Афинах
type: news
position: "1"
date: 2023-02-23T13:06:14+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/3hnu5ai3qvaavol5c4t7gkntca.avif
---
Криптолаборатория JP Morgan будет предоставлять услуги исследований и разработок в области блокчейна, искусственного интеллекта и криптографии платежным компаниям по всему миру.



Сообщается, что гигант инвестиционно-банковских услуг JP Morgan & Chase открыл в Афинах лабораторию криптоинноваций, чтобы способствовать инновациям в блокчейне, искусственном интеллекте и криптографии, сообщает e-financials.

Глава DeFi-платформы JP Morgan Onyx Трион Лоббан [подтвердил](https://www.efinancialcareers.com/news/2023/02/jpmorgan-crypto) 21 февраля, что инвестиционный гигант открыл инновационную лабораторию в Афинах, первоначально сосредоточившись на создании платежных возможностей в поддержку Onyx.

Криптолаборатория будет предоставлять услуги по исследованиям и разработкам (НИОКР) в области блокчейна, искусственного интеллекта и криптографии платежным компаниям по всему миру.

Сообщается, что JP Morgan перевел сотрудников отдела управления активами и благосостоянием в новый офис в Афинах.

Кроме того, криптолаборатория ищет четыре инженерных должности, включая двух разработчиков полного стека, одного инженера по мобильным приложениям и технического менеджера.

Инженер мобильных приложений будет работать над «эффективными мобильными приложениями цифровой идентификации на основе блокчейна и прототипами кошельков». Лобанн сказал, что цифровая идентификация может открыть доступ к новым взаимодействиям и сервисам для web2 и web3.



## JP Morgan в криптовалюте

JP Morgan полностью погрузился в криптоиндустрию в 2022 году после приобретения торговой марки «JP Morgan Wallet». Торговая марка позволила ей предлагать своим клиентам услуги по оплате и хранению криптовалюты.

Инвестиционный гигант также завершил свою первую трансграничную транзакцию в общедоступной цепочке блоков после партнерства с New York Bank Mellon и банком Fidelity.

В своем последнем отчете о стратегии глобальных рынков JP Morgan выразил оптимизм в отношении того, что криптографическая и традиционная финансовая индустрии могут [объединиться](https://cryptoslate.com/jp-morgan-believes-regulation-will-lead-to-convergence-of-crypto-tradfi/) при наличии соответствующего регулирования.