---
title: Bitget запускает фонд Web3 на 100 миллионов долларов для Азии.
type: news
share: true
date: 2023-04-11T13:02:01+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/bitget_web3.png
tags:
  - Web3
cat: Новости
---
Компания Bitget, криптовалютная биржа, объявила о запуске фонда Web3, который ориентирован на рынок Азии и имеет общий объем в 100 миллионов долларов. Фонд будет инвестировать в блокчейн-стартапы и криптовалютные проекты, работающие в сфере Web3.

Web3 - это новое поколение интернета, который основан на блокчейне и децентрализованных приложениях. В этой экосистеме пользователи контролируют свои данные и могут получать доступ к различным услугам и сервисам без посредников. Web3 ориентирован на создание более безопасного и прозрачного интернета, где пользователи имеют больше контроля и свободы.

Фонд Bitget Web3 будет инвестировать в проекты, работающие в области децентрализованных финансов (DeFi), цифровых идентификаторов, метавселенных, нейросетей и многих других. Как сообщает Bitget, фонд будет фокусироваться на проектах, которые могут привести к децентрализации традиционных финансовых институтов и увеличению доступности финансовых услуг для широких масс.

Bitget Web3 Fund будет ориентирован на рынок Азии, где криптовалюты и блокчейн-технологии получают все большую популярность. В последнее время, многие азиатские страны, включая Китай и Японию, активно работают над развитием блокчейн-индустрии и криптовалютного рынка.

Создание фонда Bitget Web3 может привлечь новых инвесторов и разработчиков в блокчейн-сферу, а также ускорить развитие инновационных проектов в области Web3. Однако, следует отметить, что инвестирование в блокчейн-стартапы и криптовалютные проекты связано с высокими рисками, поскольку эти проекты находятся в стадии разработки и имеют неопределенный рыночный потенциал. Поэтому, инвесторы должны быть готовы к высоким колебаниям рынка и убыткам.