---
title: "Bittrex под угрозой иска от SEC: что ждет криптобиржу?"
type: news
share: true
date: 2023-04-17T13:44:53+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/bittrex.webp
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Криптобиржа Bittrex столкнулась с уведомлением от SEC (Комиссия по ценным бумагам и биржам США) о возможности подачи судебного иска. Причиной стали подозрения регулятора в том, что платформа нарушает закон о защите инвесторов, не зарегистрировав свое новое подразделение. SEC считает, что открытие международной платформы Bittrex Global нарушает законы, поскольку новая "дочка" не прошла регистрацию.

Эта новость пришла после того, как Bittrex покинула рынок США в начале апреля из-за неопределенности регулирования. Теперь компания сфокусируется на развитии международной платформы Bittrex Global, которая зарегистрирована в Лихтенштейне и обслуживает инвесторов за пределами США.

Юристы биржи заявляют, что в конце 2022 года они вели переговоры с SEC по поводу регистрации своей деятельности. Однако попытки провалились из-за юридической коллизии. Согласно правилам SEC, американское подразделение Bittrex должно сначала свернуть все свою деятельность в стране, а затем уже регистрироваться как иностранная фирма.

Из-за разногласий в регулировании Bittrex не может продолжать вести бизнес в США. Криптобиржа отстаивает свои интересы в суде с SEC, однако иск может стать серьезным испытанием для компании.

Таким образом, для Bittrex возникает серьезная проблема в связи с подачей SEC иска нарушения закона о защите инвесторов, а также в связи с неопределенностью регулирования в США, что привело к отказу от работы на рынке США и фокусировке на международной платформе.