---
title: Власти Нью-Йорка подали в суд на KuCoin из-за незарегистрированных продаж
  криптовалюты, назвав ETH ценной бумагой
type: news
position: "2"
date: 2023-03-10T14:24:23+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/7feieehmje61recxmyp8rtca5qcsl0zsv6rz9nvjg.png
cat: Новости
---
Летиция Джеймс, генеральный прокурор штата Нью-Йорк, подала иск против KuCoin за якобы деятельность в качестве брокера-дилера по ценным бумагам и товарам без регистрации в штате, согласно официальному пресс-релизу, [опубликованному](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-continues-crackdown-unregistered-cryptocurrency-platforms) 9 марта. 

Интересно, что этот иск имеет большое значение, поскольку это первый иск регулирующих органов, классифицирующий Ethereum ( ETH ) как ценную бумагу. Закон [Мартина](https://en.wikipedia.org/wiki/Martin_Act) , закон о борьбе с мошенничеством 102-летней давности, лег в основу классификации из-за зависимости рыночной стоимости эфира от действий третьих лиц, включая Виталика Бутерина, его соучредителя. 

В иске стейблкоины LUNA и TerraUSD также названы ценными бумагами. В иске также обвиняется KuCoin в ложном представлении себя в качестве биржи и предложении незарегистрированных ценных бумаг через KuCoin Earn, его кредитный продукт и продукт для ставок . 

## Секретный пользовательский тест

В официальном пресс-релизе также говорится, что NYAG создала учетную запись KuCoin и успешно разместила криптовалюты на KuCoin Earn до подачи иска. 

С помощью иска NYAG стремится помешать KuCoin работать в Нью-Йорке и приказать ему внедрить блокировку геолокации на основе его IP-адреса и GPS на всех его платформах.

Генеральный прокурор штата Нью-Йорк Летиция Джеймс сказала: 

«*Один за другим мой офис принимает меры против криптовалютных компаний, которые нагло игнорируют наши законы и подвергают риску инвесторов. <…> Сегодняшнее действие является последним в наших усилиях по обузданию теневых криптовалютных компаний и наведению порядка в отрасли. Все жители Нью-Йорка и все компании, работающие в Нью-Йорке, должны соблюдать законы и правила нашего штата. KuCoin работал в Нью-Йорке без регистрации, поэтому мы предпринимаем решительные действия, чтобы привлечь их к ответственности и защитить инвесторов*». 

Примечательно, что в последнее время KuCoin занимается регулятивными проблемами в различных регионах, в том числе был запрещен регулирующим органом [в Онтарио](https://news.bloombergtax.com/crypto/ontario-regulator-sanctions-bybit-bans-kucoin-for-violations) , Канада, и включен в список незаконных криптовалютных бирж Управлением [финансовой разведки Южной Кореи](https://www.coindesk.com/policy/2022/08/18/south-koreas-money-laundering-watchdog-flags-16-crypto-firms-for-operating-without-registration/) .