+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["Новости"]
date = 2023-01-26T21:41:00Z
img = "/images/photo_2023-01-26_10-36-41.jpg"
tags = []
title = "Ряд крипто-брендов вложили $150 млн в проект Injective Labs: цели "
top = "2"
type = "news"

+++
Платформа децентрализованных смарт-контрактов Injective заявила об успешном раунде финансирования, когда ей удалось привлечь $150 млн. Основные доноры - Pantera Capital, Kraken Ventures, Jump Crypto, Kucoin Ventures, Delphi Labs, Flow Traders, Gate Labs и IDG Capital.

Эти компании объединились в рамках сотрудничества в экосистеме Cosmos и будут поддерживать перспективные проекты DeFi [https://incrypted.com/injective-labs-raund-finansirovaniya/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=injective-labs-raund-finansirovaniya](https://incrypted.com/injective-labs-raund-finansirovaniya/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=injective-labs-raund-finansirovaniya "https://incrypted.com/injective-labs-raund-finansirovaniya/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=injective-labs-raund-finansirovaniya")

Как сообщается, их, прежде всего, интересуют стартапы, которые работают над функциональной совместимостью, децентрализованными финансами, трейдингом и масштабируемыми решениями.

В настоящее время экосистема Injective включает интеграцию с Coinbase, Binance, Ethereum, BNB Chain, CosmosHub, Wormhole и другими.

Партнеры создадут новый токен и намерены поддержать действующие проекты за счет капитальных вливаний. Как сообщается, проект запустит четырехнедельный хакатон с общим пулом $1 млн.

Часть привлеченных средств пойдет на поддержку токена INJ и обеспечение его ликвидности в dApps.

СПРАВКА:

Летом 2022 года Injective Protocol привлекла $40 млн в рамках раунда финансирования под руководством Jump Crypto. Среди инвесторов был назван Brevan Howard Digital, криптовалютное подразделение знаменитого британского миллиардера Алана Ховарда