---
title: Датские власти ввели новые налоговые правила, в соответствии с которыми
  инвесторы и майнеры должны будут уплачивать налоги с продажи биткоинов и
  других криптовалют.
type: news
position: "2"
date: 2023-03-31T17:36:10+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/news/denmark-cryptocurrency-scaled-1.jpeg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Верховный суд Дании вынес решение о том, что граждане, получающие доходы от продажи биткоинов, должны платить налоги. \
\
Это значит, что датские власти смогут взимать подоходный налог как с инвесторов, так и с майнеров. Согласно решению суда, трейдеры продают криптовалюту с целью заработка на разнице цен, поэтому на такие операции не может распространяться законодательством, освобождающее от налоговых обязательств в пользу государства.\
\
Решение датских властей об обложении налогами инвесторов и майнеров при продаже биткоинов может оказать некоторое влияние на криптовалюту, но это зависит от масштаба и эффективности новых налоговых мероприятий. В краткосрочной перспективе это может привести к уменьшению спроса на биткоины и другие криптовалюты в Дании, так как инвесторы и майнеры будут вынуждены платить больше налогов при продаже своих цифровых активов.

Однако в долгосрочной перспективе эти новые налоговые меры могут способствовать улучшению легального статуса и признанию криптовалюты в стране, что в свою очередь может привести к увеличению уверенности в криптовалютах среди инвесторов и увеличению общего объема торговли. Кроме того, прозрачные налоговые правила и законодательство могут привлечь новых инвесторов и участников рынка в страну.

В Дании действуют высокие ставки налогов для инвесторов, которые получают доход от своих инвестиций. Лица, чьи доходы не превышают 58 900 датских крон (около $8630), обязаны уплачивать 27% налогов. А если доходы превышают этот порог, налоговая ставка возрастает до 42%.