---
title: "Закон ЕС об алгоритмах коснется около 20 платформ "
type: news
share: true
date: 2023-04-26T17:27:50+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/news/gettyimages-1232166951-e1678278081143.jpg
---
Евросоюз подтвердил названия почти двух десятков платформ, алгоритмы которых столкнутся с регулированием в рамках Закона о диджитальных услугах (DSA).



Как пишет TechCrunch, список представляет собой микс известных сервисов. Большинство регулируемых платформ разрабатывается американскими коммерческими фирмами, несколькими международными и одной некоммерческой организацией.



Полный список из 19 платформ, указанных в первой волне, выглядит таким образом: Alibaba AliExpress, Amazon Store, Apple AppStore, Bing, Booking.com, Facebook, Google Play, Google Maps, Google Search, Google Shopping, Instagram, LinkedIn, Pinterest, Snapchat, TikTok, Twitter, Wikipedia, YouTube, Zalando.



Идея ЕС состоит в том, чтобы использовать обязательные требования алгоритмической прозрачности для обеспечения подотчетности.



19 крупных онлайн-платформ и поисковых систем также должны будут полностью перепроектировать свои системы, чтобы обеспечить высокий уровень конфиденциальности, безопасности и безопасности несовершеннолетних с помощью инструментов проверки возраста и родительского контроля.



Напомним, Европейский центр алгоритмической прозрачности официально открыл свои двери еще 18 апреля в Севилье, которая является четвертым по количеству проживающих там чиновников ЕС, так как там находится Объединенный исследовательский центр (JRC), собственная исследовательская служба Еврокомиссии.



Являясь филиалом JRC, алгоритмический центр будет поддерживать исполнительную власть ЕС в решении задачи превратить стремительное цифровое законодательство из текста в практику, предохраняя некоторые из наиболее богатых и влиятельных компаний в мире.