---
title: "Coinbase подает в суд на SEC "
type: news
share: true
date: 2023-04-25T12:28:39+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/news/cq5vkginzfgufhnwnfaknwlwya.webp
---
Криптовалютная биржа Coinbase подала иск против Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC), попросив федеральный суд заставить агентство отреагировать на требование о более четких правилах криптовалюты.



Биржа направила SEC так называемую «петицию о нормотворчестве» в июле прошлого года и попросила регулятор предложить и принять правила для ценных бумаг цифровых активов. Она также ожидала ответы на 50 конкретных вопросов, которые обеспечили бы «ясность и определенность в отношении нормативного режима ценных бумаг цифровых активов». Некоторые из вопросов касаются методологии SEC по классификации определенных токенов в качестве ценных бумаг, в то время как другие касаются таких тем, как хранение активов и торговля ценными бумагами криптоактивов на биржах, регулируемых SEC.



По закону SEC обязана рассмотреть петицию Coinbase в разумные» сроки, однако, с точки зрения Coinbase, после девяти месяцев без ответа прошло достаточно времени. В петиции утверждается, что ответы на вопросы и создание новых правил, связанных с ценными бумагами цифровых активов, будут полезны для здоровья рынков капитала США.



«В настоящее время в США нет функционирующего рынка ценных бумаг цифровых активов из-за отсутствия четкого и работоспособного режима регулирования» – говорится в сообщении. «Новые правила, облегчающие использование ценных бумаг цифровых активов, позволят более эффективно и действенно распределять капитал на финансовых рынках».



Если в конечном итоге финансовый наблюдатель ответит на петицию, он может сказать, что не считает необходимым вводить новые правила, повторяя комментарии председателя SEC Гэри Генслера. Во время слушаний в Конгрессе в прошлом месяце Генслер сказал, что «на самом деле уже существуют правила» для эффективного управления криптовалютами в соответствии с законами о ценных бумагах.



Но если ответ SEC на петицию Coinbase не будет заключаться в создании новых правил, то у компании будет возможность оспорить SEC в суде. По словам инсайдеров, пока компания не получит ответ от SEC, усилия биржи по внесению ясности в нормативные акты фактически заморозятся.



Главный юридический директор Coinbase Пол Гревал написал в своем блоге, что Coinbase не просит суд сообщить SEC, как реагировать. «Мы просто просим, ​​чтобы суд приказал SEC вообще отреагировать, что они обязаны сделать по закону» – сказал он.



Петиция была подана в тот же день, когда SEC заявила, что девять токенов, доступных на Coinbase, были незарегистрированными ценными бумагами, перечисленными в судебном процессе об инсайдерской торговле, поданном против бывшего менеджера по продуктам Coinbase Ишана Вахи и двух других.



Проблема биржи возникла на фоне регулятивных мер в США, где такие агентства, как SEC и Комиссия по торговле товарными фьючерсами (CFTC), усилили свое внимание к компаниям, занимающимся цифровыми активами.