---
title: Bitget инвестирует 10 млн долларов в Fetch.ai
type: investments
share: true
date: 2023-04-27T13:48:20+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/investments/investing-ai-stocks.jpg
---
На фоне роста популярности таких инструментов искусственного интеллекта, как ChatGPT, биржа криптодеривативов Bitget решила выделить 10 млн долларов на развитие экосистемы Fetch.ai.

Fetch.ai предоставляет инфраструктуру для создания автономных сервисов. Основным продуктом компании является сеть агентов искусственного интеллекта, децентрализованная сеть автономных агентов, которые могут выполнять различные задачи, такие как анализ данных и сложное финансовое моделирование. Проект также предлагает умный кошелек с автоматизацией и интеграцией с API OpenAI ChatGPT. В январе этого года, всего через несколько месяцев после запуска, чат-бот с искусственным интеллектом превысил 100 млн пользователей.

Комментируя решение, в Bitget сослались на недавнюю шумиху вокруг ИИ, созданную ChatGPT, которая по их мнению открывает больше возможностей этой технологии для повышения производительности и творчества человека.

Также представители биржи рассказали о деталях партнерства с Fetch.ai. Известно, что инвестор будет предоставлять консультации по маркетингу и другим услугам, чтобы помочь поставщику инфраструктуры ИИ расширить свое деловое партнерство.

Выделение средств на развитие экосистемы Fetch.ai может способствовать укреплению позиций Bitget на рынке криптовалют и содействовать развитию технологий искусственного интеллекта в криптосфере. Предполагается, что финансовые влияния увеличат привлекательность Fetch.ai для инвесторов, что, в свою очередь, приведет к увеличению спроса на токены проекта и повышению их стоимости.

Стоит отметить, что в настоящее время Bitget является восьмой по величине спотовой криптовалютной биржей в мире с ежедневным объемом транзакций в размере 990 млн долларов. Биржа обслуживает более 8 млн пользователей в более чем 100 странах и регионах.

Недавно Bitget приобрела регулирующую лицензию на оказание услуг в Литве. В прошлом месяце компания инвестировала 30 млн долларов в поставщика мультичейн-кошельков BitKeep, став его контролирующим акционером.