---
title: Законопроект о легализации майнинга в России вновь будет внесен в Госдуму РФ
type: news
position: "2"
date: 2023-02-21T13:51:41+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/shutterstock_1254046900.webp
tags:
  - mining
  - crypto
---
По словам зампредседателя комитета по информполитике Антона Горелкина, в нижнюю палату парламента РФ повторно будет внесен законопроект о легализации добычи криптовалют. 
"*Мы видим, как достаточно сложно сейчас в России развивается регулирование криптовалют… Тем не менее, законопроекты идут со скрипом. Я как соавтор законопроекта о легализации майнинга могу подтвердить, что тот законопроект… он будет перевнесён… Надеюсь, что в этом году в каком-то виде мы сможем легализовать майнинг*", — сказал он в видео, размещенном в его Telegram-канале

По словам Горелкина, рассмотрение профильных нормативных актов идет достаточно сложно. 

В феврале 2022 года правительство утвердило концепцию регулирования оборота диджитальных валют, в основу которой легли предложения Минфина РФ. Использование криптовалют в качестве средства платежа на территории РФ легализовывать не планируется.

Согласно законопроекту, требования к деятельности физических и юридических лиц, осуществляющих майнинг цифровой валюты, в том числе участников майнинг-пула, будут устанавливаться правительством по согласованию с Банком России. Контроль за соблюдением установленных требований будет осуществлять федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный кабмином. При этом документом вводится запрет на рекламу криптовалюты или ее предложение в иной форме неограниченному кругу лиц.Напомним, регулирующий майнинг законопроект зарегистрирован в Госдуме России еще с ноября 2022 года. Он обязывает физических и юридических лиц отчитываться перед налоговой о добытых криптовалютах с указанием адреса зачисления.

**СПРАВКА:**

Ранее президент РФ Владимир Путин на совещании с правительством попросил кабмин провести дискуссию с Банком России на тему регулирования криптовалют, прийти к единому мнению. Центробанк в январе опубликовал доклад, где предложил запретить майнинг криптовалюты на территории РФ, использование инфраструктуры российского финансового рынка для любых операций с ними. В свою очередь, Минфин выступил за регулирование, а не запрет криптовалют.