---
title: Создатель Cardano Чарльз Хоскинсон говорит, что правительство США ведет
  войну с криптовалютой, и призывает лидеров отрасли активизироваться
type: news
position: "2"
date: 2023-03-25T15:31:18+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/d7dc4b2eb48528cc67faff705346ff30.jpeg
cat: Новости
---
Создатель Cardano ( ADA ) Чарльз Хоскинсон призывает крипто-лидеров мобилизоваться против «войны» правительства США с виртуальными активами.

В новом видеообновлении Хоскинсон сообщает своим 319 000 подписчиков на Youtube, что федеральное правительство принимает меры против криптовалюты.

Хоскинсон критикует несколько действий правительства, включая отправку уведомления Wells в Coinbase и отклонение заявки Custodia на получение статуса банка-члена.

«Совершенно очевидно, что исполнительная власть ведет тихую войну против криптографии. И эта конкретная исполнительная власть, они говорят одно, делают другое. Итак, публично они говорят, что все отлично, но в частном порядке есть узкое место 2.0.

Публично они говорят, что мы хотим охватить эти отрасли, приходите и регистрируйтесь. А потом в частном порядке у вас есть Coinbase, 30 разных встреч, они пытаются зарегистрироваться, это тишина, а затем уведомление Well's. Публично они заявляют, что хотят стабильной банковской системы. В частном порядке Custodia, которая по определению является самым безопасным банковским средством для стейблкоинов, в основном говорит, что вы не можете получить мастер-счет. Что вы делаете с этим? Это нечестно.

И здесь законодательная власть должна активизироваться и сделать свою работу. Необходимо принять закон, чтобы ограничить чрезмерное использование средств, которое мы наблюдаем прямо сейчас».

Хоскинсон призывает крипто-лидеров принять прямые меры, чтобы дать отпор, и хвалит генерального директора Messari Райана Селкиса за недавнее письмо , которое он отправил в Палату представителей США и Комитет по финансовым услугам в поддержку «эффективного законодательства о криптовалюте».

«Каждый лидер в этой отрасли должен делать то же, что и \[генеральный директор Messari] Райан \[Селкис] — делать шаг вперед. Не жалуйтесь на это, пишите проклятые письма. На самом деле выложите свой голос и скажите законодательной власти, что вы думаете».