---
title: Coinbase запросила от SEC разъяснений по стейкингу
type: news
position: "2"
date: 2023-03-21T13:06:41+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/coinbase-sec-c6u2in.jpeg
cat: Полезное
---
Coinbase попросили SEC четко объяснить правила и рекомендации по услугам стейкинга, а также по другим спорным аспектам крипто-индустрию. Открытое письмо криптобиржа публикует по этой [ссылке](https://assets.ctfassets.net/c5bd0wqjc7v0/37LaXLBCdgLHa7GE4TPnmw/7824df367e12f4136951db794a5df63d/Staking_Comment_Letter_3-20-2023_FINAL.pdf).

Американская компания по пунктам разъясняет, почему стейкинг не попадает под параметры теста Хоуи. А значит, такая услуга не является ценными бумагами.

Что такое Тест Хоуи и почему он так важен в криптовалютах, читайте в [нашем материале](https://incrypted.com/howies-test/).

Биржа не исключает, что некоторые предложения могут быть похожи на инвест-продукты (то есть на ценные бумаги). Но не следует все продукты «грести под одну гребенку».

> *«Стейкинговые сервисы — это не монолит. Существует ряд различных моделей. Некоторые из них могут относиться к категории предложений инвестиционного контракта. Но основные услуги по стейкингу, которые мы описываем в этом письме, таковыми не являются»*

Компания добавляет, что в законодательстве сейчас нет установленных правил, которые полностью учитывают формат услуг стейкинга. Поэтому Coinbase призывает SEC разработать процедуру регистрации. То есть, чтобы фирмы могли официально одобрить у регулятора свои услуги стейкинга.

Сейчас Coinbase ведет переговоры о создании новой биржи за пределами юрисдикции США. Это их страховка на случай, если регулятор и дальше будет мешать работе индустрии.