---
title: Биткойн снова поднялся выше 23 000 долларов, поскольку цены на
  криптовалюту выросли на фоне банковских проблем в США
type: news
position: "2"
date: 2023-03-13T17:04:28+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/shutterstock_1063233137.jpg
cat: Полезное
---
* Биткойн торговался около 23 100 долларов, что на 13% больше, чем за последний день. Эфир подскочил на 12%, торгуясь выше 1600 долларов.
* USDC восстановил паритет доллара, опустившись ниже своей привязки за выходные.

Цены на криптовалюту резко выросли за последний день, поскольку президент США Джо Байден попытался заверить американцев в том, что банковская система страны находится в безопасности после краха Silicon Valley Bank и Signature Bank.

Согласно данным TradingView, биткойн подскочил на 13% к 10:15 утра по восточному поясному времени и торговался выше 23 150 долларов. Эфир вырос примерно на 12% до более чем 1600 долларов.

«С огромным уважением к стрессу и боли, которые последние несколько дней причинили предпринимателям, сотрудникам, казначеям, банкирам и всем, кто чувствует панику в воздухе, я скажу прямо и почти с сожалением: все это хорошо для биткойнов, — [написала](https://noelleacheson.substack.com/) Ноэль Ачесон, бывший руководитель отдела анализа рынка в Genesis.

Ачесон, размышляя о макроэкономических перспективах, сказал, что теперь более вероятно, что темпы повышения процентных ставок замедлятся, с вливанием ликвидности для поддержки банков. Она добавила, что ценность биткойна как децентрализованного, защищенного от конфискации средства сбережения значительно возросла, поскольку он контрастирует с хрупкостью традиционного банковского дела.

Ожидается, что Федеральная резервная система снова повысит ставки 22 марта с 87-процентной вероятностью повышения на 25 базисных пунктов, [согласно](https://www.cmegroup.com/markets/interest-rates/cme-fedwatch-tool.html) инструменту CME FedWatch, который использует данные о ценах на 30-дневные фьючерсы Fed Funds.

«ФРС всегда следует за рынком с фиксированным доходом. Рынок облигаций сейчас требует, чтобы ФРС резко пошла на послабления», — [написала](https://twitter.com/CathieDWood/status/1635259833787224064) в Twitter основатель и генеральный директор Ark Invest Кэти Вуд. «Регуляторы сосредоточили внимание инвесторов на угрозе, которую крипто представляет для пользователей, но в эти выходные перевернули эту теорию с ног на голову».

Альткойны также поддерживались наряду с биткойнами и эфиром. BNB Binance прибавил 12%, ADA Cardano — 13%, а MATIC Polygon — 6%. 

Стейблкоин USDC компании Circle подскочил более чем на 5%, вернувшись в диапазон своей привязки к доллару США. Привязка стейблкоина была отменена на выходных после того, как фирма сообщила, что ее резервы на сумму 3,3 миллиарда долларов хранятся в Silicon Valley Bank. Генеральный директор Джереми Аллер [сказал, что](https://www.theblock.co/post/219133/circle-usdc-operations-will-resume-at-open-monday-allaire) средства «надежны и надежны», и операции с ликвидностью возобновятся, когда банки США откроются сегодня. Сегодня Coinbase восстановила конвертацию USDC. 

Согласно данным TradingView, акции Coinbase выросли на 4,7%, торгуясь выше 55 долларов, к 10:15 утра по восточному стандартному времени. MicroStrategy прибавила более 9%, поднявшись выше 200 долларов. Блок Джека Дорси упал примерно на 3,8% и превысил 68 долларов.