---
title: "Circle призвала Конгресс США ускорить принятие закона о стейблкоинах  "
type: news
position: "2"
date: 2023-03-14T11:49:37+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/axwup2mu-ac72e793-f01b-4c64-b2ac-8d4a5259622a.jpeg
cat: Новости
---
Компания Circle, эмитент стейблкоина USDC, призвала Конгресс США ускорить разработку регулирования для стабильных криптовалют.\
\
«*С 2019 года велись постоянные разговоры о риске, и мы столкнулись с полным бездействием*», — заявил директор по стратегическому развитию Circle Данте Диспарте (Dante Disparte).\
\
По его словам, для Конгресса США сейчас пришло время принимать законопроекты в финансовой сфере. Диспарте напомнил, как 2008 год побудил страну перейти к всеобъемлющим банковским реформам. \
\
«*Я думаю, что властям США давно пора действовать. Действовать — это не запрещать инновации, а поощрять их. Но сейчас действий не хватает*», — добавил он. 

Напомним, что недавний крах Silicon Valley Bank (SVB) привел к рыночным потрясениям, которые на короткое время заставили стейблкоин USDC потерять привязку к доллару. После того, как Circle сообщила, что у компании есть резервы на $3,3 млрд, связанные с SVB, курс USDC упал до $0,89, но вскоре восстановился. 

Ранее генеральный директор Circle Джереми Эллайр (Jeremy Allaire) сообщил, что компания переведет все оставшиеся депозиты из SVB на счета в BNY Mellon. Помимо этого, он объявил о новом партнерстве с Cross River Bank. Эллайр заявил, что благодаря интеграции платежных сервисов, 13 марта Circle возобновляет проведение расчетных операции в долларах США в автоматизированном режиме.