---
title: "Пауэллу не удастся одновременно победить инфляцию и спасти нынешние
  банки в период транзита экономики "
type: news
position: "2"
date: 2023-03-24T12:48:20+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/im-565059.jpg
cat: Новости
---
ФРС Пауэлла и другие крупные центробанки продолжают повышение процентных ставок для снижения инфляции, невзирая на изменения после начавшегося стресса на глобальных рынках после краха ряда банков.

С целью снизить инфляцию, центробанки повышают ставки и забирают ликвидность из банковской системы, и чтобы избежать кризисов, они выбрасывают деньги пострадавшим кредиторам и снижают стоимость кредита. 

Напряжение между борьбой с инфляцией и сохранением финансовой стабильности как никогда очень острое в период транзита экономики и финсистемы на диджитальную основу. ФРС «застряла между молотом и наковальней»: [чтобы снизить](https://news.harvard.edu/gazette/story/2023/03/prospects-of-avoiding-recession-fading/) инфляцию, она должна поднять еще ставки, что может больше подтолкнуть развитие банковского кризиса.

Министр финансов США Джанет Йеллен заявила законодателям США, что регуляторные органы будут готовы к осуществлению дальнейших шагов по защите банковской системы, если это будет целесообразно. При этом выступая параллельно с Пауэллом Йеллен заявила, что в настоящее время не планируется более широкое движение по страхованию депозитов в банках.

Как перед предыдущими крупными кризисами власти США говорят, что они пока владеют ситуацией и утверждают, что банковская система в целом намного сильнее, чем тогда, с гораздо большим капиталом и ликвидностью.

Однако, данные других, например, FDIC, свидетельствуют, что в конце 2022 года банки США имели нереализованные убытки по ценным бумагам на сумму 620 миллиардов долларов США. По данным группы экспертов, опубликованным ранее, еще сотни банков могут существенно пострадать в случае массового оттока депозитов.

Более жесткие условия кредитования приведут к тому, что банки будут сокращать кредитование, ипотечное кредитование, автокредитование и бизнес-кредитование. 

Кредитный кризис в определенной мере заменяет устойчивую инфляцию в качестве основного риска в ходе того, как рынок ведет себя так, будто мы находимся в центре весьма серьезного кризиса и ряде случаев политические предписания по укрощению цен и поддержке банков иллюстрируют противоположные направления.

В любом случае, снижение стоимости банковских активов существенно повысило уязвимость банковской системы США к бегству незастрахованных вкладчиков.

Характерно, что на последней пресс-конференции после заседания FOMC 22 марта Пауэлл сказал, что более жесткие финансовые условия могут быть «эквивалентом повышения ставки или, возможно, более того». При этом Пауэлл отметил, что сейчас оценка не может быть сделана с необходимой точностью. 

[Председатель ФРС Пауэлл](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/monetary20230322a.htm) и его коллеги ожидают спада экономической активности до конца 2023 года, таково заключение из новых экономических прогнозов, опубликованных на уходящей неделе.

Стресс в банковском секторе США может свидетельствовать о том, что надломилось что-то достаточно крупное, что изменит динамику американского делового цикла.

Исходя из комплекса указанных факторов, наблюдаемых в период транзита экономики на диджитальную основу, потенциальная рецессия, может быть более глубокой и ее чрезвычайно затруднительно будет контролировать, невзирая на заявления и действия властей и регуляторов.

Банковский кризис представляет шанс для некоторых бирж увеличить спектр предоставления банковских услуг криптокомпаниям и инвесторам.