---
title: Белый дом заявляет, что «Биткойн не объявлял о планах по внедрению
  Proof-of-Stake» в Wild Economic Report
type: news
position: "1"
date: 2023-03-23T13:48:00+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/whitehouse-digital-assets.webp
cat: Новости
---
Администрация Байдена только что выпустила новый экономический отчет, в котором широко освещаются биткойн и криптовалюта, в которых эти два термина упоминаются в общей сложности 305 раз.

Документ набирает обороты из-за заявления о том, что «криптоактивы на сегодняшний день, похоже, не предлагают инвестиций с какой-либо фундаментальной ценностью» — но это лишь беглый взгляд на то, что содержится в отчете.

Вот некоторые из основных моментов.

1. В отчете отслеживается переход Ethereum на механизм консенсуса Proof-of-Stake, но, похоже, ему не хватает фундаментального понимания того, как устанавливается консенсус Биткойн, и децентрализованная сеть упоминается как компания, способная делать официальные заявления.

*«Несмотря на переход Ethereum на Proof-of-Stake, Биткойн не объявлял о планах по внесению подобных изменений».*

2. В отчете критикуется использование энергии Биткойном, но не сравнивается потребление энергии Биткойном с банковской отраслью, которую Биткойн призван заменить.

В нем также не упоминается тот факт, что майнеры заинтересованы в использовании возобновляемых источников энергии для экономии средств, или что, по оценкам отчетов, [59,5](https://bitcoinminingcouncil.com/wp-content/uploads/2022/07/2022.07.19-BMC-Presentation-Q2-22-Presentation.pdf)  % добычи BTC уже зависит от возобновляемых источников.

*«Во всем мире на биткойн приходится 0,42% всего потребления электроэнергии.*

*Фактически это означает, что Биткойн использует такое же количество электроэнергии, как и развитая экономика среднего размера».*

3. В отчете говорится о волатильности цены биткойна в непростое время, на фоне спровоцированного правительством банковского кризиса, который заставил многих американцев осознать, что банки не держат свои наличные, а депозиты на сумму более 250 000 долларов не застрахованы FDIC.

*«Стоимость биткойна (по отношению к доллару США) увеличилась более чем на 1000% с марта 2019 года по март 2021 года, а затем снизилась более чем на 70% с ноября 2021 года по октябрь 2022 года.*

*Эта волатильность означает, что любой, кто использует Биткойн для хранения своих сбережений, подвержен высокому риску волатильности своей покупательной способности».*

4. В отчете также упоминается «риск» BTC на фоне краха нескольких банков США, иронично предупреждается, что криптоактивы могут спровоцировать «момент Минского», означающий конец длительного периода экономического процветания.

Но, несмотря на критику, в отчете также говорится, что криптоиндустрия, скорее всего, останется.

*«Риски, связанные с криптоактивами, связаны с чрезмерными спекуляциями, высоким кредитным плечом, риском, ущербом для окружающей среды от майнинга криптоактивов и мошенническими действиями, которые наносят ущерб розничным инвесторам и корпорациям.*

*Поскольку криптоактивы, похоже, никуда не денутся, политики должны учитывать эти риски, чтобы избежать «моментов Мински», вызванных криптоактивами».*

5. В отчете говорится о дефиците Биткойна и его максимальном предложении в 21 миллион монет, но заявляется, что бумажные деньги превосходят их из-за существования центральных банков, которые безнаказанно печатают наличные деньги.

*«Помимо того, что криптовалюты в целом являются спекулятивными активами, в настоящее время они не являются эффективной альтернативой суверенным деньгам, таким как доллар США. Как упоминалось выше, большинство криптовалют не имеют фундаментальной стоимости, но это не является обязательным требованием для их функционирования в качестве денег. На самом деле суверенные деньги не имеют фундаментальной или внутренней стоимости. Тем не менее, суверенные деньги могут легко удовлетворить потребности денег…*

*Основная причина этого заключается в том, что стоимость суверенных денег поддерживается доверенным учреждением — центральным банком.*