---
title: "Binance предоставила неполный Отчет сенаторам США: реакция"
type: news
position: "2"
date: 2023-03-20T16:32:17+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/binance-phone-gid_6.jpg
cat: Новости
---
Биржа Binance дала ответ на запрос сенаторов США, избежав при этом разъяснений по большинству финансовых вопросов, [пишет Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-17/binance-responds-to-elizabeth-warren-without-addressing-financials#xj4y7vzkg), что вызвало негативную реакцию сенаторов.

1 марта Элизабет Уоррен, Крис ван Холлен и Роджер Маршалл потребовали от компании [предоставить подробный отчет](https://www.warren.senate.gov/imo/media/doc/2023.03.01%20Letter%20to%20Binance%20and%20Binance.US%20re%20Compliance%20and%20Risk.pdf) о работе, обвинив криптобиржу в связях с преступниками и назвали «рассадником незаконной деятельности».

«Binance и связанные с ней организации целенаправленно уклонялись от регуляторов, передавали активы преступникам и лицам, уклоняющимся от санкций, и скрывали основную финансовую информацию от своих клиентов и общественности», написали американские сенаторы.

«Ваши действия поставили под сомнение законность вашего бизнеса и безопасность активов ваших клиентов и вызвали обеспокоенность по поводу потенциального влияния этих действий на стабильность рынка криптовалют и финансовой системы в целом», говорится в приведенном тексте письма.Как сообщается, ответ Binance от 16 марта не содержал большой части этой информации, однако вместо этого «рассказывал об истории компании и ее мерах по соблюдению требований».

Binance должна была до 16 марта предоставить подробные ответы сенаторам США. В письме директор по стратегии Binance Патрик Хиллман описал политику биржи по соблюдению требований KYC/AML, однако практически не затронул вопросы финансов. Он считает, что американское подразделение компании «является отдельной организацией — вопреки предположениям в публичных отчетах».

В письме Хиллманна говорится, что Binance.US и Binance «являются отдельными организациями — вопреки предложениям в публичной отчетности». Между тем, недавняя статья Reuters поставила под сомнение степень, в которой эти две организации действительно независимы друг от друга. Так, по данным Reuters, глобальная организация якобы имела секретный доступ к банковскому счету, принадлежащему бирже США. В отчете Wall Street Journal также исследовались отношения между двумя организациями.  

Продолжающееся повышенное внимание в США к деятельности Binance еще раз подтверждает продолжение жесткой конкуренции Binance и Coinbace  в контексте нежелания властей и регуляторов США пропускать криптобиржу, которая ранее была обвинена сенаторами в связах с Компартией КНР, на рынок США. 

СПРАВКА:

По данным Bloomberg, компания все же передала регуляторам некоторые данные о финансах и пользователях. В ответе Хиллманн говорится, что компания уделяет первостепенное внимание соблюдению нормативных требований, ссылаясь на «неправильные представления» о компании.