---
title: Этот украинский стартап хочет автоматизировать отчеты о
  криптопреступлениях с помощью смарт-контрактов и искусственного интеллекта
type: news
position: "1"
date: 2023-03-22T09:55:02+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/maxresdefault.jpg
cat: Новости
---
Проект позволяет пользователям сообщать о криптовалютных кошельках, связанных с мошенничеством, нарушением санкций, финансированием терроризма и другими преступлениями.

HAPI Labs запустила платформу для сообщения адресов, связанных с мошенничеством и преступностью, в партнерстве с киберполицией Украины.

Scamfari OSINT, в настоящее время в бета-режиме, позволяет пользователям сообщать о криптовалютных кошельках, связанных с мошенничеством, нарушениями санкций, финансированием терроризма и другими преступлениями. Проект поддерживается киберполицией Украины, которая будет работать над заморозкой таких кошельков, [сообщило](https://cyberpolice.gov.ua/news/kiberpolicziya-stala-partnerom-proyektu-z-vyyavlennya-kryptogamancziv-povyazanyx-iz-terorystychnoyu-ta-pidsankczijnoyu-diyalnistyu-6808/) агентство в понедельник.

HAPI, крипто-стартап, работающий над [инструментами кибербезопасности](https://hapi-one.gitbook.io/hapi-protocol/) для платформ децентрализованного финансирования (DeFi), ранее проводил двухнедельные конкурсы, в которых людям предлагалось найти криптовалютные кошельки, связанные с мошенничеством и другими преступлениями, и сообщить о них, уделяя особое внимание пророссийским деньгам [. Добровольцы поднимаются](https://www.coindesk.com/consensus-magazine/2023/02/13/pro-war-russians-raise-millions-in-crypto-ukrainians-block-their-wallets-coindesk/) на помощь российским войскам, вторгающимся в Украину. Пользователи, которые сообщают о большинстве кошельков, получают вознаграждение в собственном токене HAPI, но только в том случае, если отчеты одобрены командой фирмы и действительно связаны с каким-либо преступлением.

Это работает следующим образом: пользователь регистрируется через бота Telegram, заполняет форму и отправляет адрес блокчейна и скриншот, подтверждающий, что адрес используется в преступных целях.

Затем два сотрудника HAPI вручную проверяют, содержат ли отчеты правдивые и актуальные данные, а затем либо одобряют, либо отклоняют их. После утверждения отчета репортеру назначается вознаграждение в виде собственных [токенов](https://coinmarketcap.com/currencies/hapi-one/) HAPI, которые сейчас торгуются примерно по 13 долларов каждый: 1 доллар за новый адрес в базе данных, 10 центов за адрес, о котором сообщалось ранее, и 5 долларов за адрес, связанный с лицом, находящимся под санкциями. или юридическое лицо, сообщил CoinDesk глава отдела исследований HAPI Марк Лецюк.

На данный момент вознаграждения распределяются вручную каждые две недели, но в будущем HAPI хочет автоматизировать распределение вознаграждений с помощью смарт-контрактов. По словам Лецюка, сообщество также может вскоре проголосовать за замену токена HAPI на стейблкоин в качестве вознаграждения.

«Многие люди в Украине потеряли работу \[из-за войны], а некоторые заработали несколько сотен долларов за прошедший сезон», — сказал он. «В наше время это хорошие деньги. Теперь люди хотят попробовать и делать это на регулярной основе».

Он добавил, что с момента запуска Scamfari OSINT в бета-версии на прошлой неделе было отправлено более 15 000 адресов, включая кошельки для сбора средств для российских наемников, воюющих в Украине.