---
title: Приоритетные направления для развития экосистемы Base
type: news
position: "2"
date: 2023-03-27T12:48:32+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/1_dgwzl1alj1u0cuc1d-jo8q.png
cat: Новости
---
Coinbase планирует запустить привязанный к инфляции стейблкоин.

Фонд развития экосистемы L2-решения Base намерен оказать приоритетную поддержку проектам, «имеющим решающее значение для роста ончейн-экономики», к которым в Coinbase отнесят DeFi-приложения и децентрализованные стейблкоины. 
В Coinbase [подчеркнули](https://twitter.com/BuildOnBase?ref*src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1639292978161131520%7Ctwgr%5E57f05d94007e7d7c83e9136fe02c49a925e4f49a%7Ctwcon%5Es1*&ref_url=https%3A%2F%2Fforklog.com%2Fnews%2Fv-coinbase-nazvali-prioritetnye-napravleniya-dlya-razvitiya-ekosistemy-base), что на поддержку Base Ecosystem Fund могут рассчитывать и разработчики более традиционных алгоритмических стейблкоинов.

Структура Base Ecosystem Fund ориентирована на инвестиции в проекты на ранних стадиях, созданные на базе протокола. Coinbase увидела «огромный интерес» к фонду (https://www.coinbase.com/ru/) со стороны разных команд разработчиков 

В этом контексте Coinbase выделяет четыре направления, приоритетные для развития экосистемы Base:

Флэткоины; системы децентрализованной репутации; DEX на базе книги лимитных ордеров (LOB); приложения, ориентированные на обеспечение безопасности средств пользователей DeFi.

Флэткоинами в компании называют децентрализованные стейблкоины, которые «отслеживают уровень инфляции», цена которых будет привязана к индексу или корзине ддижитальных активов.

Как сказано в заявлении, после краха FTX доверие к централизованным биржам «сильно упало». И в компании считают, что с развитием L2-решений у команд есть возможность обеспечить «необходимую для более продвинутой платформы пропускную способность» и нивелировать риски участия в сделках третьей стороны.

Разработчики уверены, что существующие биржевые механизмы вроде AMM являются «критически важными» для сектора DeFi, но профессиональным трейдерам и институциональным инвесторам для более эффективной торговли необходим доступ к децентрализованным платформам на базе LOB. 

В Coinbase отдельно подчеркнули важность продуктов, ориентированных на безопасность средств, заблокированных в различных DeFi-приложениях