---
title: Правила для регулирования криптокомпаний в США на самом деле уже
  существуют, но «требуются новые инструменты» - Генслер
type: news
position: "1"
date: 2023-03-30T12:11:30+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/rukovoditel_sec_na_rynke_kriptovalyut_izobiluet_moshennichestvo_i_zloupotreblenie.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Деятельность криптовалютных компаний должна регулироваться в соответствии с законодательством о ценных бумагах, заявил глава SEC Гэри Генслер в ходе слушаний в подкомитете по ассигнованиям Палаты представителей США.

«Основные принципы регулирования рынков ценных бумаг США способствовали экономическому успеху Америки и ее геополитическому положению во всем мире», подчеркнул Генслер в ходе выступления в Подкомитете по финансовым услугам и госуправлению 

[На вопрос](https://www.sec.gov/news/testimony/gensler-testimony-subcommittee-financial-services-and-general-government-032923) представляющего штат Джорджия демократа Сэнфорда Бишопа к Генслеру в Палате представителей о готовности Комиссии издать «нормативный акт, [разъясняющий применение ](https://cryptonews.net/ru/news/legal/20734339/)законодательства о ценных бумагах в отношении криптовалют». 

Генслер пояснил: «на самом деле нормы уже существуют \[…]. Они называются “регулирование ценных бумаг”. Также есть правила раскрытия информации — когда кто-то пытается привлечь деньги у общественности», сказал чиновник, хотя единого свода правил и требований, как и единого регулятора нет. 

По его словам, упомянутое конгрессменом регулирование не требует уточнений: «на рынке действуют правила защиты инвесторов, однако индустрия изобилует «несоблюдением законодательства». При этом Генслер отметил «огромный рост и изменения на наших рынках». 

[Технологии быстро](https://twitter.com/GaryGensler) меняют рынки и бизнес-модели и «мы видели Дикий Запад криптовалютных рынков, изобилующий несоблюдением требований, когда инвесторы подвергали риску с трудом заработанные активы в высоко спекулятивном классе активов».

Генслер отметил, что такой рост и быстрые изменения также означают больше возможностей для правонарушений. «Как полицейский в битве, мы должны быть в состоянии встретить матч плохих актеров. Таким образом, SEC имеет смысл расти вместе с расширением и усложнением рынков капитала», сказал глава SEC.

Быстрые технологические инновации на финансовых рынках «привели к неправомерным действиям в новых областях, не в последнюю очередь в криптопространстве» Для решения «этой проблемы» «требуются новые инструменты, опыт и ресурсы», сказано на сайте SEC.

Дополнительные ресурсы укрепят способность Подразделения правоприменения защищать американские семьи за счет «устранения рисков на криптовалютных рынках, кибер- и информационной безопасности, а также устойчивости критически важной рыночной инфраструктуры», сказано в речи.

Генслер повторил свой тезис о том, что подавляющее большинство диджитальных активов за исключением Bitcoin подпадают под определение ценных бумаг.
«Почти за всеми криптовалютными токенами, без предвзятого отношения к какому-либо из них, стоят группы предпринимателей \[…], и я могу поспорить, что большинство из вас не встречается с децентрализованным, несуществующим руководством», уточнил он.

Бюджет президента Байдена предполагает увеличение финансирования SEC. В связи с этим Генслер сказал, что он «рад поддержать запрос президента на 2024 финансовый год о выделении 2,436 [миллиарда долларов](https://www.sec.gov/news/testimony/gensler-testimony-subcommittee-financial-services-and-general-government-032923) для SEC, чтобы мы могли лучше ориентироваться в будущем 

«SEC усердно работает изо дня в день, чтобы идти в ногу с резким ростом и изменениями на рынках. Этот бюджетный запрос на 2024 финансовый год предоставит агентству ресурсы для лучшей защиты американской общественности», заключил Генслер свою речь.

При этом он [отметил](https://docs.house.gov/meetings/AP/AP23/20230329/115576/HHRG-118-AP23-TTF-GenslerG-20230329.pdf) в Twitter, что считает, что «что наши рынки не настолько справедливы и конкурентоспособны, насколько это возможно».
«Чтобы модернизировать наши правила для современных рынков и сделать так, чтобы наши рынки работали лучше для всех, мы выдвинули четыре предложения по ключевым элементам нашей системы фондового рынка (см. по [ссылке](https://twitter.com/i/status/1611420871448743937)). 

СПРАВКА:

SEC в 2023 указала на нарушения в работе Coinbase, Kraken, Gemini и Genesis.\
\
В марте Генслер сказал, что токены на алгоритме консенсуса Proof-of-Stake могут считаться ценными бумагами согласно законодательству США.
В ряде высказываний Генслера есть путаница, неясности, которые, надеюсь он разъяснит в ответ на запрос нашей организации. За месяц до этого глава ведомства намекнул на возможность признания всех криптовалют, за исключением биткоина в этом статусе, вызвав критику юристов.

Ранее Генслер назвал рынок криптовалют централизованным. Он призвал платформы обратиться в SEC по вопросу признания того или иного актива инвестиционным контрактом. Также чиновник предупредил о возможном преследовании незарегистрированных биткоин-бирж.