---
title: СМИ узнали о планах Coinbase по запуску биржи за пределами США
type: news
position: "2"
date: 2023-03-17T18:22:58+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/post20230317182258.webp
cat: Новости
---
Криптовалютная биржа Coinbase изучает возможность создания новой торговой платформы вне юрисдикции США. Об этом пишет [Bloomberg](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-17/coinbase-coin-in-talks-over-crypto-trading-platform-outside-the-us?leadSource=uverify%20wall#xj4y7vzkg) со ссылкой собственные источники. 

По их данным, компания проводит консультации с институциональными клиентами Coinbase Global Inc. о подключении к альтернативной бирже. Место ее базирования пока не определено. 

Представитель Coinbase отказался детально комментировать ситуацию. Однако упомянул, что в соответствии с миссией по глобальному внедрению криптовалют они оценивает географические варианты и встречаются «с государственными чиновниками в юрисдикциях с высокими требованиями к регулированию».

Услуги биржи доступны более чем в 100 странах, но все ордера клиентов обрабатываются платформой, зарегистрированной в США.

Переговоры проходят на фоне ужесточающегося контроля за индустрией со стороны американских властей и череды крупных банкротств дружественных криптовалютам банков.

По мнению экспертов, запуск офшорной биржи позволит Coinbase застраховать себя от враждебного регулирования США и предоставить международным клиентам новые продукты, не имеющие одобрения на ее внутреннем рынке, например, кредитование и торговля на децентрализованных рынках.

Напомним, в начале марта Coinbase запустила инициативу Crypto435, направленную на продвижение понимания и поддержки криптовалют среди политиков и регуляторов.

Одновременно с этим CEO компании Брайан Армстронг заявил, что Соединенные Штаты отстают в подготовке законодательства для криптовалют в то время, как остальной мир уже использует цифровые активы.