---
title: Ряд ведущих центробанков Европы повысили ставки параллельно с ФРС - тренд
type: news
position: "2"
date: 2023-03-23T18:33:48+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/1079235_full.jpeg
cat: Новости
---
Несмотря на стресс, волнения в банковском секторе, Банк Англии пошел на очередное повышение процентных ставок, прогнозируя, что экономика Великобритании пока избежит жесткой рецессии и что инфляция остается серьезным риском.

Банк Англии повысил 22 марта ставку на 0,25 б.п. до 4,25%, самого высокого уровня с 2008 года, и оставил дверь открытой для дальнейшего [повышения](https://www.bankofengland.co.uk/monetary-policy-summary-and-minutes/2023/march-2023), если инфляция сохранится 

ЦБ Норвегии повышает ключевую процентную ставку до самого высокого уровня с 2009 года и сигнализирует о дальнейшем ужесточении политики.

В четверг Norges Bank поднял ставку на 25 б.п. до 3%, [заявляет](https://www.norges-bank.no/en/topics/Monetary-policy/Monetary-policy-meetings/2023/march-2023/), что она достигнет примерно 3,5% летом 

«Существует значительная неопределенность в отношении будущего экономического развития, но, если события окажутся такими, как мы сейчас ожидаем, ключевая ставка будет повышена в мае», заявила губернатор Ида Уолден Бач.

Швейцарский нацбанк процентную ставку на 50 б.п., [возобновив](https://www.snb.ch/en/mmr/reference/pre_20230323/source/pre_20230323.en.pdf) борьбу с инфляцией через несколько дней после падения Credit Suisse 

"Нельзя исключать, что для обеспечения стабильности цен в среднесрочной перспективе потребуется дополнительное повышение учетной ставки ШНБ", сказано в тексте заявления. "Чтобы обеспечить соответствующие денежно-кредитные условия, ШНБ также по-прежнему готов проявлять активность на валютном рынке".

Спустя неделю после того, как ЕЦБ уклонился от подачи каких-либо сигналов о своем следующем изменении процентной ставки, настроенные по-ястребиному чиновники смелее заявляют о необходимости дальнейшего ужесточения.

Глава ЕЦБ Кристин Лагард в среду придерживалась формулировки о том, что если «базовый уровень» сохранится, в денежно-кредитной политике будет больше «почв для покрытия».Она оригинально отметила, что чиновники не намерены повышать ставки дальше и не завершили их повышение.

В [контексте](https://v-matveev.org/frs-ssha-povysila-klyuchevuyu-stavku-na-025-p-p-proyaviv-ostorozhnost/) избранного Пауэллом пути противодействия  высокой инфляции, ФРС 22 марта повысила ключевую ставку на 0,25 б.п. до 4,75-5%, и сигнализировала о том, что их повышение еще не закончено, несмотря на риск обострения кризиса и рецессии на фоне остающейся высокой инфляции и ряда новых макроданных

В своем выступлении после заседания Комитета ФРС Джером Пауэлл сказал, что поддержит усиление банковского надзора и регулирования, и история дезинфляции все еще актуальна. Пауэлл полагает, что недостаточно оснований для снижения процентных ставок, если экономика будет развиваться так, как ожидалось.