---
title: OKX прекратит работу в Канаде к 22 июня 2023 г.
type: news
position: none
date: 2023-03-20T16:27:30+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/canada-crypto-wallet-protests.jpg
cat: Новости
---
«Снятие средств с OKX будет по-прежнему доступно», — написала команда OKX в электронном письме пользователям. ͏ ͏ ͏ ͏

20 марта криптовалютная биржа OKX проинформировала канадских пользователей по электронной почте о том, что фирма «больше не будет предоставлять услуги или разрешать пользователям открывать новые учетные записи в Канаде, начиная с 24 марта 2023 года, 12:00 по восточному поясному времени», ссылаясь на «новые правила». " Согласно OKX, существующие канадские клиенты должны закрыть открытые позиции по опционам, марже, бессрочным контрактам и фьючерсам до 22 июня 2023 года. Фиат или токены также должны быть сняты к указанной дате.

«*Ваши средства будут оставаться в безопасности на вашем счете до тех пор, пока вы их не выведете. Вы сможете вывести доллары на свой связанный банковский счет и криптовалюту на свой кошелек самообслуживания или на свой криптовалютный счет на другой бирже*».

OKX заявляет, что ее выход из Канады является «временным», и биржа работает с регулирующими органами над решением этой проблемы. «Мы надеемся увидеть вас снова в будущем. Оставайтесь с нами», — написали сотрудники OKX. Ранее криптовалютная биржа Bittrex Global отключила канадских пользователей 29 июля 2022 года после предварительного уведомления, которое также указывало на изменения в законодательстве в качестве причины для выезда из страны.

22 февраля Канадские администраторы ценных бумаг (CSA) опубликовали уведомление, требующее от криптобирж подписывать новые юридически обязательные обязательства, пока они ожидают регистрации в регулирующем органе. Среди многих пунктов [новое обязательство](http://buying%20or%20depositing%20valuereferenced%20crypto%20assets%20%28commonly%20referred%20to%20as%20stablecoins%29%20through%20crypto%20contracts%20without%20the%20prior%20written%20consent%20of%20the%20csa/) запрещает «покупку или депонирование криптоактивов с указанием стоимости (обычно называемых стейблкоинами) посредством криптоконтрактов без предварительного письменного согласия CSA». Хотя [кажется,](https://coinsquare.com/en-ca/coins/usd-coin/) что стабильная монета USD Coin (USDC) не была затронута решением.