---
title: Блокчейн Hedera претерпевает технические нарушения, сообщает HBAR Foundation
type: news
position: none
date: 2023-03-09T17:12:21+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/20190917_hedera-hashgraph-coins-genesis-1200x675.webp
cat: Новости
---
* Фонд HBAR, некоммерческая организация, стоящая за блокчейном Hedera, заявил, что заметил нарушения.
* Сообщается, что проблема затронула различные децентрализованные приложения Hedera и их пользователей.
* Фонд заявил, что работает с пострадавшими партнерами и следит за ситуацией, чтобы решить проблему.

Фонд HBAR, организация, стоящая за блокчейном Hedera, [заявил](https://twitter.com/HBAR_foundation/status/1633803120328208386) , что сбои в сети затрагивают различные децентрализованные приложения Hedera (dApps) и их пользователей.

Hashport, мостовой проект, [заявил](https://twitter.com/HashportNetwork/status/1633771330280767488) , что временно приостановил предоставление услуг из-за нарушений смарт-контракта на Hedera. Еще один проект, Pangolin, децентрализованная биржа в экосистеме Hedera, [посоветовал](https://twitter.com/Pangolin_Hedera/status/1633771791415132162) пользователям вывести ликвидность с платформы.

«Из-за некоторых сбоев в сети Hedera Hashport приостановил свой мост, и мы призываем всех, у кого есть токены HTS в пулах и фермах Pangolin, немедленно вывести их. Это критический момент, поэтому мы сообщим, как только у нас будет больше. информацию», — написал Панголин в Twitter.

Фонд HBAR заявил, что работает с пострадавшими партнерами и следит за ситуацией, чтобы решить проблему.

SaucerSwap Labs, проект DeFi на Hedera, [заявил](https://twitter.com/SaucerSwapLabs/status/1633796307289505793) , что в настоящее время может существовать эксплойт, влияющий на сеть. Эксплойт, по словам SaucerSwap, нацелен на процесс декомпиляции в смарт-контрактах.

Фонд HBAR не сразу ответил на просьбу прокомментировать возможность эксплойта. 

SaucerSwap также [утверждал](https://twitter.com/SaucerSwapLabs/status/1633796307289505793) , что неизвестный злоумышленник уже атаковал децентрализованные обменные пулы Pangolin и HeliSwap, содержащие упакованные активы, но не смог уточнить, были ли украдены какие-либо токены.

«Сегодня утром в сеть Hedera попал продолжающийся эксплойт . Эксплойт нацелен на процесс декомпиляции в смарт-контрактах. На момент написания статьи злоумышленники атаковали пулы Pangolin и HeliSwap, содержащие упакованные активы», — [отметил](https://twitter.com/SaucerSwapLabs/status/1633796307289505793) SaucerSwap .[](https://twitter.com/SaucerSwapLabs/status/1633796307289505793)

В контексте смарт-контрактов декомпиляция — это процесс преобразования скомпилированного байт-кода обратно в исходный удобочитаемый код. Декомпиляцию можно использовать для анализа и понимания поведения смарт-контракта. Однако он также может использоваться злоумышленниками для получения несанкционированного доступа или манипулирования смарт-контрактом. Тем не менее, точная природа предполагаемого эксплойта остается неясной.