---
title: Великобритания подписала ключевое соглашение о цифровой торговле с Украиной
type: news
position: "2"
date: 2023-03-21T11:27:02+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/photo-1629877521896-4719f02df3c7.jpeg
cat: Новости
---
Великобритания подписала ключевое соглашение о цифровой торговле (DTA) с Украиной, которое призвано поддержать экономику страны и значительно укрепить торговые и инвестиционные отношения между Великобританией и Украиной.

Министр бизнеса и торговли Великобритании Кеми Баденох и первый вице-премьер - министр экономики Юлия Свириденко подписали 20 марта историческое соглашение о цифровой торговле между Великобританией и [Украиной](https://www.gov.uk/government/news/uk-signs-historic-trade-deal-with-ukraine-as-part-of-enhanced-support), чтобы оказать «жизненно важную поддержку украинской экономике» и также «закрепить» за собой кураторство над важными предприятиями 

Соглашение о цифровой торговле между Украиной и Великобританией закрепило основные свободы торговли цифровыми товарами и услугами.

«Это торговое соглашение нового поколения, ориентированное, прежде всего на предотвращение появления барьеров в будущем. Это важно, ведь государства в мире все сильнее регулируют цифровую сферу. Для украинских ИТ-компаний сохранение свободного доступа на рынки – базовое условие дальнейшего развития», отмечают на сайте в Минэкономики.

Украина получает «гарантированный доступ к финансовым услугам, имеющим решающее значение для усилий по восстановлению, благодаря содействию сделки трансграничных потоков данных». Украинские предприятия также смогут более эффективно и дешево торговать с Великобританией «с помощью электронных транзакций, электронных подписей и электронных контрактов», сказано на правительственном сайте Великобритании 20 марта.

Министерство бизнеса и торговли Великобритании приняло 20 марта ряд украинских министров, а также 200 британских и международных компаний и официальных лиц в Mansion House, чтобы «заложить основу для более тесного сотрудничества в будущем».

Конференция «Путь к восстановлению Украины», направленная на поддержку Национального плана восстановления Украины и мобилизацию британского бизнеса для участия в будущих проектах восстановления Украины, открылась приветственным словом министра бизнеса и торговли.

Секретарь по делам бизнеса и торговли Кеми Баденок, член парламента, сказала, что это историческое соглашение о цифровой торговле «прокладывает путь к новой эре современной торговли между нашими двумя странами».

Мы также продлеваем беспошлинную торговлю импортом из Украины до начала 2024 года, оказывая столь необходимую поддержку украинскому бизнесу.

Показательно, что Украина стала второй после Сингапура страной в мире, с которой Великобритания подписала Соглашение о цифровой торговле.

СПРАВКА:

Правительство Великобритании напоминает, что общая военная, гуманитарная и экономическая поддержка Великобритании, обещанная с 24 февраля 2022 года, в настоящее время «составляет более 4 миллиардов фунтов стерлингов» и Великобритания является «ключевым партнером Украины в ее усилиях по восстановлению».

В июне 2022 года Лондон и Киев провели британо-украинский инфраструктурный саммит, подписали Меморандум о взаимопонимании (MoU), соглашаясь играть ведущую роль в восстановлении Киевской области, и создали Целевую группу по инфраструктуре для реализации этого соглашения.

Стюарт Старший, член наблюдательного совета Gleeds, сказал, что как международный строительный консультант, Gleeds уже много лет присутствует в Украине. Мы приветствуем это новое соглашение, которое укрепляет отношения между Великобританией и Украиной и «помогает растущему развитию Украины как современной открытой экономики».

DTA призвано устранить барьеры для цифровой торговли и позволить более эффективно реализовывать партнерские инициативы и совместную работу. Это также будет способствовать дальнейшему ускорению восстановления экономики за счет более быстрой реализации проектов реконструкции критически важной инфраструктуры за счет внедрения более совершенных процессов и стандартов.