---
title: Таиланд предложит налоговые льготы эмитентам инвестиционных токенов
type: news
position: "2"
date: 2023-03-07T15:59:17+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/без-названия.jpg
---
Правительство Таиланда ожидает, что предложения инвестиционных токенов могут принести более 3,7 миллиардов долларов в следующие два года.

Правительство Таиланда стремится извлечь выгоду из роста индустрии цифровых активов, разрешив безналоговый выпуск цифровых токенов для инвестиций.

Кабинет министров Таиланда согласился отменить корпоративный подоходный налог и налог на добавленную стоимость (НДС) для компаний, выпускающих инвестиционные токены, [сообщает](https://www.reuters.com/technology/thailand-offers-tax-breaks-companies-issuing-investment-tokens-2023-03-07/) Reuters .

Объявляя эту новость 7 марта, заместитель официального представителя правительства Рачада Дхнадирек заявила, что компании смогут получить доступ к альтернативным способам привлечения капитала с помощью инвестиционных токенов в дополнение к традиционным методам, таким как долговые обязательства.

Рачада добавил, что правительство ожидает, что предложения инвестиционных токенов принесут 128 миллиардов тайских батов (3,7 миллиарда долларов) в течение следующих двух лет. Государство оценило потенциальные потери налоговых поступлений в 35 миллиардов батов (1 миллион долларов).

Таиланд предпринял много шагов для уточнения местных правил налогообложения, связанных с криптовалютами, и власти предложили ввести 15% налог на прирост капитала для инвесторов в начале 2022 года. Впоследствии правительство отменило эти планы, освободив криптотрейдеров от 7% НДС на авторизованные обмены через несколько месяцев.

В прошлом году местные регулирующие органы также работали над внедрением более широких правил криптовалюты, а Комиссия по ценным бумагам и биржам Таиланда  запретила использование криптовалют для платежей в марте 2022 года.

Эта новость появилась на фоне того, что SEC Таиланда продолжает работать над более строгими правилами криптовалюты для защиты инвесторов. В январе 2023 года финансовый регулятор ввел новые правила для крипто-хранителей , требуя от всех крипто-кастодианов наличия плана на случай непредвиденных обстоятельств.