+++
date = 2021-08-26T21:00:00Z
title = "Аналитики прогнозируют крах одной из самых популярных криптовалют5"
type = "beginners"
cat = ["ПОЛЕЗНОЕ"]
tags = ["guide", "news"]
author = "xfr"
top = false
+++
Регистрация компании в Антигуа – не самый очевидный способ открыть офшор в зарубежной юрисдикции. Однако этот вариант имеет хорошие перспективы для оптимизации налогообложения вашей фирмы. Процесс открытия компании относительно прост, если подойти к вопросу грамотно. Личное присутствие заявителя не требуется, а местное законодательство позволяет вести бизнес с минимальными затратами на обслуживание.

Юрисдикция особенно благоприятна для таких направлений, как онлайн-гемблинг и игорная индустрия – многие букмекеры предпочитают регистрировать свои компании именно на Антигуа и Барбуда.

Рассказываем, как зарегистрировать предприятие в этом государстве, какие формы ведения бизнеса наиболее популярны. А также поговорим о том, какие налоги придется платить, открыв компанию в Антигуа.

## **Преимущества открытия бизнеса в Антигуа и Барбуда**

Это островное государство расположено в Карибском море и входит в состав Малых Антильских островов. Входит в Содружество Наций, в котором состоят Великобритания и ее бывшие колонии, ООН и Организацию американских государств. Состоит из двух относительно крупных островов (Антигуа и Барбуда) и нескольких мелких. Антигуа – самый большой остров по площади, здесь располагается столица – г. Сент-Джонс. Климат тропический, температура в течение года стабильная. Общая площадь суши – 440 кв. км. Население – 93,5 тыс. человек. Официальный язык – английский. Национальная валюта – восточно-карибский доллар.

Страна поддерживает дипломатические отношения с крупнейшими государствами мира – США, КНР, Великобританией, Канадой. Антигуа относится к развивающимся странам, основа местной экономики – туризм. На эту отрасль приходится около 60% от ВВП государства.

Население, незанятое в обслуживании туристического сектора, занимается сельским хозяйством (выращиванием манго, кокосов, бананов, сахарного тростника), производством одежды и алкогольных напитков. В последнее десятилетие здесь стал стремительно развиваться международный игровой онлайн-бизнес. Многие компании, специализирующиеся на гемблинге (букмекерские ставки, интернет-казино), открывают здесь офшорные филиалы. Бюджет страны ежегодно пополняется за счет госпошлин от регистрации зарубежных фирм и платы за продление лицензирования.

**Основные преимущества ведения бизнеса в этой юрисдикции:**

* выгодное географическое расположение, мягкий климат;
* стабильная политическая и экономическая ситуация;
* привлекательные условия для коммерческой деятельности иностранных фирм;
* идеальная юрисдикция для открытия букмекерских контор, онлайн-тотализаторов, покер-румов и прочих вариантов игрового бизнеса;
* отличные условия для владения судами и судоходным бизнесом;
* высокая степень защиты иностранного капитала;
* конфиденциальность информации о конечных бенефициарах предприятия;
* максимально упрощенная процедура регистрации в удаленном режиме;
* налоговые льготы для компаний на 50 лет;
* не требуется ежегодно подавать финансовую отчетность и проводить аудит;
* развитая банковская инфраструктура.

Для желающих переехать на острова введены упрощенные условия для оформления вида на жительство и гражданства. Безвизовый режим действует в отношении более 100 государств.

## **Особенности местного законодательства**

Регистрация проводится в соответствии с местным Законом об иностранных компаниях. Положения этого нормативного акта постоянно дорабатываются, чтобы сделать местную юрисдикцию еще более привлекательной для иностранных инвестиций.

Наиболее важные положения Закона о международных компаниях:

* Открыть компанию может резидент любого государства. Личное присутствие не требуется, но нужен местный агент – физическое или юрлицо с полномочиями ведения дел. Чаще всего посредниками выступают юристы, бухгалтеры или трастовые компании.
* Все офшорные компании, зарегистрированные на Антигуа, контролируются специальной регулирующей комиссией и без особого разрешения не имеют прав на коммерческую деятельность в отношении местного населения или с использованием местной валюты. Вести бизнес они могут только на международной арене.
* При открытии компании агент обязан предъявить Регистрационной комиссии всю запрашиваемую ею информацию. В случае положительного решения заявителю выдается акт о регистрации.

Законодательством надежно защищены активы зарубежных компаний – информация о них конфиденциальна. Допускается номинальный сервис – сторонние управляющие могут заниматься всеми делами компании в интересах бенефициара.

## **Налоговая система и отчетность**

Представители международного бизнеса на островах Антигуа и Барбуда подчиняются особому налоговому режиму. В случае, если предприятие занимается коммерцией вне местной юрисдикции, действуют следующие налоговые условия:

* гербовый сбор не уплачивается;
* налог на прирост капитала – 0%;
* налог с продаж – 0%;
* НДФЛ – 0%;
* налоги на передачу имущества в дар и вступление в наследство – 0%;
* корпоративный налог – 0% в течение 50 лет с момента оформления компании.

В течение 50 лет от коммерческих фирм не требуется подавать налоговые декларации, однако они обязаны строго соблюдать следующие условия – не заниматься коммерцией на территории страны и не приобретать недвижимость на островах. При этом юрлица обязаны хранить бухгалтерские и финансовые документы в офисе, зарегистрированном на территории государства.

Ежегодно компании уплачивают регистрационную госпошлину в размере 300 долларов. Выплаты могут быть реализованы локально регистрационным агентом на Антигуа.

При необходимости вести дела на территории страны (например, если вы принимаете местное гражданство или покупаете недвижимость на островах), вы подчиняетесь налоговому законодательству для резидентов и платите НДС в размере 15% (или 12,5% по сниженной ставке), корпоративный налог 25%, налог на недвижимость в размере от 0,1 до 0,5% от рыночной стоимости имущества.

## **Выбор ОПФ и требования к компаниям**

На территории Антигуа и Барбуда предприниматели могут зарегистрировать юрлица в следующих организационно-правовых формах:

* ILLC/LLC – аналоги частных и публичных обществ с ограниченной ответственностью:
* IBC – международная коммерческая компания;
* некоммерческие организации;
* филиалы (представительства) иностранных компаний;
* судоходные компании;
* холдинги.

Наиболее выгодный вариант в плане снижения налоговой нагрузки – IBC. Эту форму часто рассматривают как синоним офшорной компании на Антигуа.

**Требования к IBC**

* директор – минимум одно лицо (физическое или юридическое), может быть нерезидентом;
* акционер – минимум один (физическое либо юридическое лицо), нет требований к гражданству;
* одно лицо может быть директором и акционером;
* должность местного агента и наличие регистрационного адреса обязательны;
* нет требований к минимальному уставному капиталу.

Название организации должно быть уникальным и иметь окончание, соответствующее ОПФ компании.

**Документы для регистрации IBC**

Потребуются следующие бумаги, заверенные нотариально и переведенные на английский:

* названия (варианты располагаются в приоритетном порядке);
* описание вида деятельности организации;
* цветные скан-копии паспортов директоров и акционеров;
* если акционер/директор – физлицо, требуется подтверждение местожительства (счета за коммунальные услуги и банковская выписка не старше 3 месяцев);
* если акционер/директор – юрлицо, нужны учредительные документы под апостилем (устав, регистрационный сертификат, приказ о назначении директора и т.д.), а также документы конечного бенефициара – копия паспорта, подтверждение местожительства.

## **Регистрация фирмы с Beforis**

Несмотря на то, что процесс регистрации фирм на Антигуа считается относительно простым и занимает 1-2 недели, процедура требует определенной подготовки, знаний и опыта. Если вы не сталкивались ранее с открытием бизнеса за рубежом, на любом из этапов мероприятия могут возникнуть проблемы.

Чтобы без проблем и лишних затрат открыть бизнес в этой юрисдикции, воспользуйтесь профессиональной юридической поддержкой от Beforis. Компания специализируется на регистрации бизнеса за рубежом, берет на себя полное сопровождение процесса.

Специалисты проверят уникальность названия для юрлица в Реестре, подготовят и подадут все регистрационные документы. Также Beforis предоставит услуги регистрационного агента и регистрационный адрес на территории Антигуа. Кроме того, юристы возьмут на себя все коммуникации с государственными структурами и уплату пошлин.

Чтобы связаться с командой Beforis напишите на [hi@beforis.com](mailto:hi@beforis.com) или заполните форму ниже. Консультант компании напишет вам, чтобы ответить на все интересующие вас вопросы.