---
title: Block Джека Дорси скупает чипы для майнинга биткоинов у Intel
type: mining
share: true
date: 2023-05-01T12:45:29+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/mining/nuevo-chip-mineria-bitcoin-intel-1140x570.jpg
---
Платежная компания Block, основанная бывшим CEO Twitter Джеком Дорси, может начать продавать оборудование для майнинга уже в следующем году.

Компания купила большое количество чипов для майнинга BTC у Intel, которая чипов сворачивает производство. Такой шаг ускоряет планы Block по выходу на рынок оборудования для майнинга.

На фоне заявления Intel о том, что компания прекращает выпуск ASIC, Block ухватился за возможность купить большое количество их чипов. Фирма планировала завершить разработку 5-нанометрового чипа для майнинга биткоинов в этом квартале и построить устройства на его основе. Покупка означает, что команда может сосредоточиться исключительно на 3-нанометровом дизайне, говорится в сообщении.

Руководитель отдела аппаратного обеспечения Томас Темплтон сказал, что первые продукты Block появятся в начале следующего года. Отвечая на вопрос о количестве закупленных компанией чипов, он сказал, что их достаточно на то время, пока Block не сможет спроектировать и произвести свои собственные 3-нанометровые чипы.

В марте компания объявила о работе над набором для майнинга, который позволит другим инженерам создавать продукты с использованием чипов Block. По словам Темплтона, Block предоставляет эту технологию с открытым исходным кодом и хочет, чтобы сообщество внесло свой вклад в ее разработку.