---
title: Убыток Argo Blockchain в 2022 году превысил $240 млн долларов
type: mining
share: true
date: 2023-04-28T18:54:52+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/mining/urbtcifzabg5tlqofkwfdopdge.webp
---
Британский майнер Argo Blockchain сообщила о чистом убытке в размере 194,2 млн фунтов стерлингов (240,2 млн долларов) в 2022 году.

В компании объяснили это тем, что при увеличении сложности майнинга, цена биткоина упала, что привело к росту затрат и уменьшении доходов. В прошлом году цена биткоина упала более чем на 60%.

Для сравнения – в 2021 году чистая прибыль Argo Blockchain составила 30,8 млн фунтов стерлингов.

В прошлом году всем майнерам пришлось столкнуться с трудностями, поскольку доходы снизились вместе с ценой биткоинов, в то время как затраты на энергию резко возросли, а сложность майнинга блока биткоинов, когда они получают вознаграждение, резко возросла. В то время как конкуренты Core Scientific и Compute North подали заявление о защите от банкротства, Argo Blockchain избежала той же участи благодаря соглашению с Galaxy Digital. Компания продала своей объект Helios за 65 млн долларов.

Майнер также договорился о кредите в размере 35 млн долларов под залог оборудования для майнинга.

 «Пройдя сложные рыночные условия как в криптосекторе, так и в мировой экономике во второй половине 2022 года, Argo стала сильнее и заняла гораздо более прочное финансовое положение», — заявил исполняющий обязанности генерального директора Сейф Эль-Бакли.

На флагманском объекте Helios не было соглашения о фиксированных тарифах на электроэнергию и затраты резко выросли на фоне энергетического кризиса 2022 года. Argo пыталась собрать средства, чтобы избежать банкротства, а затем решила продать площадку, мощность которой может достигать 800 МВт.

Фирма закончила год с вычислительной мощностью 2,5 экзахэша в секунду, что немного меньше, чем 3,2 экзахэша в секунду, которые она прогнозировала в августе 2022 года.