---
title: "Тайвань примет законы о регулировании диджитальных активов. FSC возьмет
  на себя полномочия по регулированию криптовалют. "
type: articles
date: 2023-03-20T14:35:39+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/articles/shutterstock_1132813403.jpg
cat: Новости
---
Тайвань вскоре примет специальное законодательство для [регулирования криптовалют](https://www.coindesk.com/policy/2023/03/20/taiwans-crypto-industry-welcomes-regulatory-announcement/), руководить которым призвана Комиссия по финансовому надзору.

В беседе с CoinDesk кофаундер и CEO платформы XREX Уэйн Хуан приветствовал наступление  в ближайшее время регуляторной ясности. По его словам, участники индустрии могут объединить усилия для содействия FSC в разработке свода правил.

Председатель FSC Хуан Тиен-му [подтвердил](https://money.udn.com/money/story/5613/7042833?from=edn_subcatelist_cate), что регулятор возьмет на себя надзор за криптоиндустрией на Тайване, сообщает United Daily News  

По сообщениям, законодатели Тайваня рассчитывают завершить работу над нормативно-правовой базой для криптовалюты не ранее марта или апреля 2023 года. Принципы документа ожидаются к июню, проект закона — в течение последующих месяцев. 

По словам Хуана, FSC сосредоточится на регулировании виртуальных активов, связанных с платежами и торговлей, а кабинет министров передаст остальное другим правительственным ведомствам. Так, стейблкоины могут оказаться в сфере ответственности центробанка.

Чиновник Хуанг деталезировал, что в настоящее время FSC поручается высшим административным органом страны — Исполнительным юанем — контролировать платежи и транзакции на крипторынке. Хуанг подчеркнул, что другие отраслевые активы, такие как невзаимозаменяемые токены (NFT), могут не подпадать под надзор FSC 

Ранее Тайвань, который [находится](https://cointelegraph.com/news/taiwan-watchdog-fsc-to-assume-authority-on-crypto-regulation) в центре глоабльного конфликта США и КНР в регионе, придерживался нейтрального подхода к цифровым активам, требуя от криптобирж только соблюдения AML -правил.

По сообщениям, FSC не будет регулировать NFT. Тайваньские СМИ цитируют слова Хуанга из FSC о том, что т.к. NFT еще формируются как класс активов, регулировать их еще рано.