---
title: «Бежевая книга» ФРС
type: articles
date: 2023-03-09T12:47:28+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/articles/beigebookcover.jpg
cat: Новости
---
Экономика оказалась устойчивой в начале 2023 года, отмеченного стабильными потребительскими расходами и стабилизировавшейся производственной активностью, согласно последней Бежевой книге ФРС. Однако перспективы на будущее не столь оптимистичны . «В условиях повышенной неопределенности контакты не ожидали значительного улучшения экономических условий в ближайшие месяцы».

Как сообщается в «Бежевой книге» 8 марта, общая экономическая активность немного увеличилась в начале 2023 года. 

Шесть округов сообщили о незначительных изменениях экономической активности или об их отсутствии со времени последнего отчета, в то время как в шести округах экономическая активность росла умеренными темпами \
\
В целом сбои в цепочке поставок продолжали сокращаться. 

Потребительские расходы в целом оставались стабильными, хотя несколько округов сообщили об умеренном или сильном росте розничных продаж в период, который обычно является медленным. 

Состояние рынка труда оставалось стабильным. Занятость продолжала расти умеренными темпами в большинстве округов, несмотря на приостановку найма некоторыми фирмами и сообщения об увольнениях.

Заработная плата в целом росла умеренными темпами, хотя некоторые округа отметили, что давление на заработную плату несколько ослабло. Согласно текста, ожидается, что рост заработной платы в следующем году «будет продолжаться умеренно».

Инфляционное давление оставалось широко распространенным, хотя во многих округах рост цен замедлился. 

Несколько округов сообщили о дальнейшем росте производственных затрат, особенно на энергию и сырье, хотя сообщалось о некотором снижении затрат на фрахт и доставку.