---
title: "Минцифры Украины тестирует ChatGPT для предоставления услуг украинцам в
  «Діе» - Федоров "
type: articles
date: 2023-03-15T15:14:33+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/articles/chatgpt_in_ukraine-scaled.jpg
cat: Полезное
---
Команда Минцифры видит и уже внедряет варианты использования ChatGPT в «Діе». 

Об этом сообщил герой нового ютуб-проекта Forbes «Business Breakfast с Владимиром Федориным», министр цифровой трансформации Украины Михаил Федоров.

Работа над введением ChatGPT в работу министерства ведется вместе с компанией Microsoft, отметил Михаил Федоров, сообщает Forbes, а также [обсуждается](https://forbes.ua/news/mintsifri-testue-chatgpt-dlya-nadannya-poslug-ukraintsyam-v-dii-15032023-12375) внедрение чата в работу контакт-центра Минцифры Украины.

В дальнейшем планируется внедрение ChatGPT для анализа услуг, за которыми обращаются граждане Украины, чтобы добавлять их в электронные сервисы государства.
Напомним, 14 марта компания OpenAI представила новую версию ИИ GPT-4.

СПРАВКА:

Напомним, в конце ноября 2022 г. OpenAI — американская лаборатория искусственного интеллекта — представила свою разработку ChatGPT на базе продвинутой нейросетевой модели GPT-3.5. Языковая модель на базе ИИ может отвечать на вопросы, помогать с составлением писем, эссе и написанием кода.

Согласно сообщению, с середины февраля чат-бот ChatGPT с искусственным интеллектом, разработанный компанией OpenAI, стал доступен в Украине. Это произошло благодаря тому, что Украину изъяли из списка стран, в которых заблокирован чат с искусственным интеллектом ChatGPT. Этому способствовали официальные письма и звонки Министерства цифровой трансформации разработчикам инструмента.