---
title: Генслер допустил признание PoS-токенов «ценными бумагам»
type: articles
date: 2023-03-16T11:37:00+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/articles/sammon-sec-crypto-032122.jpg
cat: Новости
---
Председатель Комиссии по ценным бумагам и биржам  США (SEC) Гэри Генслер еще раз предположил, что токены Proof-of-Stake могут соответствовать определению ценных бумаг в соответствии с тестом Хоуи, тем самым поставив их под регулирующий орган его агентства, сообщает The Block. 

[Выступая](https://www.theblock.co/post/220297/gensler-suggests-proof-of-stake-tokens-are-securities) перед журналистами после голосования комиссии в среду, Генслер сказал, что законы о ценных бумагах могут быть введены в действие, «чтобы они ни продвигали и не включали в протокол, и запирали свои токены в протоколе, протоколе, который часто разрабатывается небольшой группой предпринимателей и разработчиков, я бы просто предложил, чтобы каждый из этих операторов токенов… приходят в соответствие, и то же самое с посредниками».

«Инвесторы ожидают прибыли от этих токенов, будь то PoS-активы, где они рассчитывают получить доход 2%, 4% или 18%. Независимо от того, что продвигается или вкладывается в протокол, они блокируют в нем монеты», заявил Генслер.

Генслер считает, что все эти операторы токенов должны соблюдать нормативно-правовые нормы. Это же. По его словам, касается посредников.
Комментарий последовал после вопроса журналистов касательно недавнего высказывания председателя CFTCРостина Бехнама. Последний подтвердил, что и он, и возглавляемое им ведомство классифицируют Ethereum как товар.

Генслер намекал ранее, в феврале, на возможность признания всех криптовалют, за исключением биткоина, ценными бумагами. Такая его позиция была раскритикована юристами индустрии. 
Судя по заявлениям Генслера и ряда других представителей регуляторных органов, речь идет об изучении и понимании ими самими того, как регулировать» криптоиндустрию в контексте эволюции валютной системы и усиления давления регуляторов на криптосектор.