---
title: CoinTracker интегрируется с H&R Block, чтобы предложить подготовку
  крипто-налога
type: articles
date: 2023-03-09T16:13:14+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/articles/cointracker-final-image-780x405.jpg
cat: Новости
---
Новая интеграция позволяет пользователям криптовалюты автоматически заполнять криптографическую часть формы 8949, которая используется для отчетности о приросте капитала и убытках от инвестиций для налоговых деклараций.

Поставщик программного обеспечения для крипто-налогов CoinTracker интегрирует свое программное обеспечение с H&R Block, компанией, которая помогает миллионам клиентов рассчитывать свои подоходные налоги в Канаде, США и Австралии. 

В объявлении, увиденном Cointelegraph, CoinTracker отметил, что партнерство позволит клиентам American H&R Block использовать CoinTracker и автоматически заполнять свою форму 8949 в отношении крипто-сделок. Эта форма подается во время налогового сезона, чтобы сообщить о приросте капитала и убытках от инвестиций.

Раньше пользователям приходилось вырезать и вставлять данные о криптоторговле в каждое поле формы в приложении H&R Block, что могло привести к ошибкам. В рамках новой интеграции пользователи H&R могут импортировать свои криптовалютные транзакции с «большинства» бирж в свои налоговые декларации H&R Block. 

H&R Block - американская компания по подготовке налоговых деклараций, основанная в 1955 году. В 2020 году у H&R Block [было](https://www.hrblock.com/tax-center/newsroom/around-block/hr-block-introduces-strategic-transformation-at-virtual-investor-day/) около 20 миллионов налоговых клиентов.

Две компании также сделали некоторые дополнительные обновления для налогового сезона 2023 года в результате интеграции, включая предложение бесплатных учетных записей CoinTracker для всех пользователей H&R, у которых менее 25 крипто-сделок, а также определенные скидки для других пользователей H&R. 

В заявлении главного операционного директора CoinTracker Веры Цоневой говорится, что новая интеграция должна сократить количество хлопот по уплате налогов на криптовалюту, заявив:

«Процесс подачи налоговых деклараций на криптовалюту слишком сложен. Мы по-прежнему сосредоточены на обеспечении спокойствия и необходимых инструментов для всех пользователей криптовалюты. Партнерство с H&R Block — важный шаг к реализации этого видения».

Налоговый сезон рассматривается некоторыми как  запутанное и сложное  время для некоторых криптотрейдеров. В то время как юридически определенные «крипто-брокеры» обязаны выдавать форму 1099-B каждому клиенту, Службе внутренних доходов  еще предстоит четко объяснить, какие фирмы подпадают под определение «брокеров».

Большинство централизованных бирж создавали необходимые формы для своих пользователей, но не протоколы децентрализованных финансов. Это заставило некоторых налогоплательщиков полагаться на исследователей блокчейна для определения своих прибылей и убытков.

Даже если налогоплательщик использует только централизованные биржи, отслеживание прибылей и убытков может стать сложным, если пользователь переводит криптовалюту между биржами, поскольку это может привести к тому, что транзакции будут отображаться в нескольких формах.

Программное обеспечение для налогообложения криптовалют CoinTracker — одно из многих.

За последние несколько лет было предложено несколько программных решений для налогообложения криптовалют, включая CoinTracker, Koinly, Taxbit, CoinLedger, TokenTax и другие. Эти продукты позволяют пользователю вводить свои учетные записи биржи и кошелька в единый интерфейс, который отслеживает все их транзакции.

Однако не все решения интегрированы с платформами налоговой подготовки, такими как H&R Block, TurboTax, FreeTaxUSA и т. д.