---
title: Возврат банковского риска?
type: articles
date: 2023-03-17T15:29:13+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/articles/bank_risk.jpg
cat: Новости
---
Рискованные активы частично восстановились после спада, вызванного сохраняющимися опасениями заражения в банковской системе со смещением фокуса с США на Европу, где Credit Suisse стал в центре внимания.

Спусковым крючком для последнего спада Credit Suisse стал его запоздалый годовой отчет, который выявил слабость его финансовой отчетности, а также публичное решение одного из его ключевых акционеров, Нацбанка Саудовской Аравии, воздержаться от предоставления дополнительного капитала. 

Опасения были смягчены интервенциями ликвидности со стороны Швейцарского нацбанка, который обязался предоставить капитал системно важным учреждениям («слишком большой, чтобы обанкротиться»), что перекликается с обязательствами, взятыми в отношении SVB Федеральной резервной системой США на минувшей неделе.
Как отмечают эксперты Rothschildandco.com было [неизбежно](https://www.rothschildandco.com/en/newsroom/insights/2023/03/wm-strategy-blog-the-return-of-bank-risk/) , что более высокие процентные ставки в конечном итоге обнажат некоторые «циклические трещины» в финансовых секторах и экономике в целом.

Тем не менее, полномасштабный финансовый кризис не обязательно должен последовать — сравнения с европейским долговым кризисом 2011 года или с мировым финансовым кризисом кажутся неуместными. По утверждению группы, проблемы, с которыми сталкивается Credit Suisse (и SVB), «не характерны для банковской системы в целом».
По мнению экспертов группы, с фундаментальной точки зрения, «банковская система сейчас, скорее всего, безопаснее: коэффициенты капитала и левериджа намного выше, чем в 2008 году», в связи с чем, «дальнейшие риски ликвидности не возникнут». 

Опыт GFC является предостережением от проволочек или бездействия.

С точки зрения «сверху вниз» последние события переориентирует циклический риск непосредственно на прибыль, а не на процентные ставки (где ожидания дальнейшего ужесточения рухнули, и к концу года снижение ставок снова закладывается в цену).

В этом контексте «своевременные вмешательства центробанка и регуляторных органов вместе со снижением системного риска могут предотвратить перерастание такого эпизода в полномасштабный кризис».

Тем временем по-прежнему не поступало драматических экономических сигналов – во всяком случае, рост, похоже, идет на спад и улучшается, в то время как инфляция продолжает (в основном) снижаться.

«Когда пыль уляжется» «вероятный профиль ставок существенно изменится». На текущий момент группа «не считает целесообразным прямое сокращение рисковых активов с текущих уровней».

В заключение отметим, что, невзирая на все меры, принятые по улаживанию ситуации в банковском секторе после краха трех банков, ситуации далека от того, чтобы избежать дальнейших потрясений.