---
title: "Отчет Европарламента: не ускоренный запуск диджитального евро, а призыв
  к продолжению исследований – тренд"
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-20T15:39:17+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/euro-digitale-e1602778670928.jpg
---
Европейский экономист Игнацио Анджелони выпустил отчет, в котором рекомендует провести исследование диджитального евро и не спешить запускать CBDC, поскольку она столкнется с десятком проблем.


В анализе «Цифровой евро: если сомневаетесь, воздержитесь (но будьте готовы)», опубликованом на сайте Европейского парламента, экономист отметил, что диджитальный евро будет иметь беспрецедентные последствия для Европейского центрального банка. Он создаст конкуренцию за депозиты между ЕЦБ и коммерческими банками, даже если банки будут контролировать все внешние функции для распределения валюты.


Анджелони выразил желание, чтобы цифровой евро был бы достаточно привлекательным для клиентскй базы, но не настолько, чтобы скомпрометировать проявившую хрупкость банковскую систему.


«Важнейшей и уникальной особенностью проекта PDE является то, что он не должен быть слишком успешным. Иначе он может сместить чрезмерное количество банковского посредничества с нежелательными и даже опасными последствиями для денежно-кредитной политики и финансовой стабильности» — отметил эксперт. Анджелони считает, что достижение желаемой золотой середины является серьезной трудностью и фактором риска, стоящим за всем проектом.


При этом, если диджитальный евро приносит проценты, им придется управлять независимо от наличных процентных ставок, что может способствовать арбитражным операциям.
В октябре ЕЦБ должен решить, продолжать ли свое исследование CBDC с «фазой реализации». Ангелони предлагает центробанку продолжить свои исследования и, возможно, продолжить тестирование в октябре, но отложить запуск диджитального евро, если в будущем не появятся новые элементы в пользу такого шага.