---
title: Дубай претендует на ведущий хаб в регионе Ближнего Востока, Африки и Южной Азии
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-18T11:44:41+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/20220328-233838.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Криптобиржа Bybit [официально открыла](https://partner.bybit.com/b/8020) свою штаб-квартиру в Дубае. По состоянию на 17 апреля 2023 года штаб-квартира Bybit находится во Всемирном торговом центре Дубая.

Биржа переехала после того, как местный регулятор VADA выдал Bybit лицензию на операции с диджитальными активами. ОАЭ активно развивает блокчейн-индустрию и привлекает сотни брендов со всего мира.

Как сообщается в настоящее время среди более чем 400 крипто- и блокчейн-компаний в быстро развивающемся центре диджитальных активов Ближнего Востока Bybit занимает второе место среди бирж в регионе. Согласно сообщению, разнообразные команды Bybit  в мире достигли объема торгов в странах Ближнего Востока и Северной Африки в размере 33,5 млрд долларов.

«[Новый](https://blog.bybit.com/post/unveiling-the-bybit-hq-a-message-from-ben-zhou-bltca01074aee65cde8/) физический офис воплощает в себе видение Bybit «лучшей, более демократизированной и более инклюзивной диджитальной экономики», которая приносит пользу всем, «независимо от средств, богатства и границ».

Во время транзита экономики при переделе ресурсов на фоне высокой геополитической напряженности, «единственное, что находится под нашим контролем, — это повышение устойчивости и верность нашему призванию Crypto Ark, а также вывод наших друзей и партнеров на новый рубеж Web3», считают в криптобирже.

СПРАВКА:

Группа Edmond de Rothschild — частная швейцарская инвестиционная компания, ранее объявила об открытии нового офиса в Дубайском международном финансовом центре (DIFC), ведущем хабе в регионе Ближнего Востока, Африки и Южной Азии.