---
title: Старт сезона корпоративных доходов как очередное испытание не только для акций
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-11T12:45:16+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/original-1rsr.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
На этой неделе стартовал сезон корпоративных доходов, который инвесторы рассматривают очередное испытание не только для для акций.

Прогнозируется, что прибыль в I квартале снизится по сравнению с предыдущим годом. "С точки зрения корпоративных доходов, мы уже находимся в рецессии, - сказал Эрик Гордон, [глава отдела акций в Brown Advisory](https://www.wsj.com/articles/investors-view-corporate-earnings-season-as-next-test-for-stocks-9d9a1775)

На этой неделе инвесторы рассмотрят квартальные результаты крупнейших банков страны, включая JPMorgan Chase & Co, Citigroup Inc. и Wells Fargo & Co.
Банковский сектор привлекает повышенное внимание на фондовом рынке после потрясений минувшего месяца.

Акции технологических компаний упали в связи с перспективой очередного повышения ставок, в то время как отчет Apple Inc. о резком падении поставок персональных компьютеров добавил к этому падению. Tesla Inc. упала после снижения цен во второй раз в 2022 году. Компании-производители полупроводников, такие как Micron Technology Inc., бросили вызов технологическому разгрому, поднявшись после заявления конкурента Samsung Electronics в пятницу о сокращении производства микросхем памяти.

Там, где технологии завоевали популярность, банки ее потеряли. В фокусе внимания инвесторов в сезоне отчетности - любое влияние недавнего краха некоторых региональных кредиторов США. Объемы торгов на фондовых рынках США были низкими, поскольку большая часть Европы закрылась на праздники.

Негативный фактор в этом сезоне - дальнейшее ужесточение финансовых условий, считают треть опрошенных MLIV Pulse. Замедление экономического роста и высокая инфляция рассматриваются как большие риски.

Сезон отчетности вызывает беспокойство у инвесторов, т.к. высокие цены, грядущая рецессия и трудности с доступом к капиталу в контексте стресса банковского сектора будут оказывать сильное влияние.

На минувшей неделе отчет о найме в США поддержал ставки на очередное повышение процентной ставки ФРС. Трейдеры повышают свои ставки на майское повышение ставки в преддверии опубликованного в среду отчета о потребительских ценах, который, как ожидается, покажет ежемесячное увеличение базового индекса потребительских цен на 0,4%.