---
title: ФРС открыто допускает вероятность рецессии в 2023 году с учетом стресса в
  банковском секторе
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-13T12:32:49+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/im-707642.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Фондовые площадки Азиатско-Тихоокеанского региона торговались разнонаправленно, а американские фондовые индексы завершили в минусе торги в среду, когда инвесторы оценивали данные об инфляции в США и протокол мартовского заседания ФРС.

Руководители ФРС понизили свои ожидания для финального уровня процентных ставок на этот год после краха нескольких американских банков и озвучили намерение более внимательно отслеживать последствия банковского кризиса для экономики США, свидетельствует протокол последнего заседания Федерального комитета по открытым рынкам (FOMC). 

"Многие участники [отметили](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/monetary20230412a.htm), что вероятные последствия недавних событий в банковском секторе для экономической активности и инфляции привели к тому, что они понизили свои оценки целевого уровня ставки по федеральным кредитным средствам, который будет в достаточной степени ограничительным", подчеркивается в документе. 

[Базовая инфляция в США ](https://www.federalreserve.gov/monetarypolicy/fomccalendars.htm)замедлилась незначительно. Как известно из отчета Минтруда США, потребительские цены (индекс CPI) в стране в марте выросли на 5% в годовом выражении после подъема на 6% в феврале. Между тем, рост потребительских цен без учета стоимости продуктов питания и энергоносителей (индекс Core CPI) ускорился до 5,6% в годовом выражении после роста на 5,5% в феврале.

Опубликованный по итогам заседания в марте медианный прогноз руководителей ФРС предусматривает, что ставка будет составлять примерно 5,1% годовых к концу 2023 года. Данный прогноз не изменился по сравнению с декабрьскими ожиданиями. Однако, как следует из протокола, до новостей о проблемах крупных банков управляющие ФРС готовы были повысить свои ожидания относительно уровня ставки, однако затем вернулись к изначальному прогнозу.

Главное в том, что Протокол последнего заседания ФРС открыто проиллюстрировал, что руководство ФРС озабочено банковским кризисом и госдолгом и ожидает пока умеренной рецессии в США в текущем году. 

СПРАВКА:

Чиновники ФРС вновь выражают разные мнения о следующем монетарном шаге ФРС. В то время, как одни из высокопоставленных чиновников уверены, что необходимо еще повышение процентной ставки для подавления высокой инфляции, другие считают паузу" более уместной.

Президент ФРБ Нью-Йорка Джон Уильямс заявил во вторник, что чиновникам ФРС еще предстоит проделать большую работу, чтобы снизить цены, повторив замечания своих коллег в последние дни. А президент ФРБ Чикаго Остен Гулсби призвал к «благоразумию и терпению» при оценке экономических последствий ужесточения кредитных условий, , воздержанию от повышения ставок сейчас.

Прогнозы в марте проиллюстрировали, что 18 чиновников ожидают, что ставки достигнут 5,1% к концу 2023 года, согласно их среднему прогнозу. 

Рынки оценивают вероятность майского повышения ставки в 74%