---
title: Новый посол United24 Ричард Брэнсон провел встречу с Зеленским
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-11T11:28:58+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/bf73b57f99ee0d615576d8f5d4ae98e5_1656524323_large.png
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Президент Украины Владимир Зеленский встретился в Киеве с основателем компании Virgin Group и неприбыльного фонда Virgin Unite, британским предпринимателем Ричардом Брэнсоном, который заявил о стремлении использовать глобальный охват и сети Virgin Unite, чтобы помочь поддержать работу United24 «для народа Украины».

Ричард сказал, что с «нетерпением ждет возможности использовать глобальный охват и сети Virgin Unite, чтобы помочь поддержать работу United24 для народа Украины».

Как [сообщается на сайте](https://www.president.gov.ua/ru/news/volodimir-zelenskij-zustrivsya-z-richardom-brensonom-yakij-s-82181) Офиса президента 10 апреля, Зеленский поблагодарил бизнесмена за мощные месседжи в поддержку Украины во времена войны. 

«Я рад, что вы решили стать амбассадором United24. Очень важно, что к этой платформе подключаются новые известные и влиятельные личности. Одна из главных задач – сохранять внимание мира к войне России против Украины, которая продолжается уже больше года. Кроме того, есть очень конкретные вопросы, по которым мы можем работать вместе», сказано на сайте Зеленского Владимир Зеленский.

В ходе встречи Зеленский обсудил с Брэнсоном восстановление государства, в частности, учреждений образования, которые нуждаются в цифровизации и оснащении оборудованием, обеспечении бомбоубежищами и др.