---
title: Крипторегулирования в фокусе внимания в США. Республиканцы хотят изменить
  регулятора криптоактивов
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-25T13:21:19+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/1672799627fjsb3_1000x768.jpg
---
Республиканцы Палаты представителей США предложили поправки в Законопроект о стейблкоинах, который может лишить Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC) юрисдикции в отношении этого класса активов, передав полномочия федеральным и госорганам регулирования банков и кредитных союзов. Инициатива не затрагивает алгоритмические «стабильные монеты» и сосредоточена на активах, используемых для платежей.



Как руководители отрасли, так и республиканцы в Конгрессе раскритиковали подход председателя SEC Гэри Генслера к диджитальным активам. «Я был разочарован подходом SEC к цифровым активам, особенно к стейблкоинам, но и к другим аспектам, которые не вносят ясности» – заявил член Палаты представителей США Френч Хилл.



Председатель Комитета Палаты представителей по финансовым услугам Патрик МакГенри сказал, что разочарован Генслером из-за отсутствия ясности относительно того, считает ли он Эфир ценной бумагой или товаром. Разочарование также выросло из-за того, что председатель SEC заявил о своей юрисдикции над стейблкоинами. МакГенри непосредственно подверг критике поспешный процесс нормотворчества Генслера, заявив, что он причинил вред и не имел доказательной базы.



Ответственный сотрудник SEC в ответе на запрос аналитика ITG дал ответ, что «в каждом случае регулятор будет давать оценку каждого актива» и следует учитывать, что в каждой юрисдикции работают свои законы.



Он сослался на положения регулятора и позицию Генслера, что большинство крипто-токенов считаются ценными бумагами.



Инициаторы в Конгрессе хотели бы передать полномочия от Комиссии к федеральным и госорганам регулирования банков и кредитных союзов. Они также подвергает эмитентов стейблкоинов аудитам, направленных на проверку обеспечения активов. Как сообщается, выпуск стабильных монет без лицензирования регулирующих органов может привести к уголовным, а также гражданским санкциям. Эмитенты, ожидающие полного одобрения регулирующих органов, могут получить предварительное разрешение на выпуск стейблкоинов сроком до года.



Согласно предложению, привязанные к фиатной валюте монеты должны быть обеспечены как минимум один к одному законным платежным средством или краткосрочными казначейскими векселями.



Штаты могут одобрять выпуск стейблкоинов, используя свои собственные стандарты, однако законопроект устанавливает порог для госрегуляторов для оценки проектов. ФРС также может остановить проекты, даже если они одобрены государством, если стейблкоин не соответствует этим базовым критериям.



Напомним, недавно во время слушаний в Конгрессе политики подвергли критике законопроект о стейблкоинах за противоречивые данные в процессе подготовки и настояли на актуализации информации к следующему заседанию.