---
title: "Визит Байдена в Северную Ирландию: основные задачи и цели"
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-11T13:16:40+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/biden_sunak_261022.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Президент Байден в ходе посещения Северной Ирландии, как части Великобритании – основного союзника США по НАТО и военно-политическому альянсу AUKUS, - миновав Лондон, 11–12 апреля будет находиться в Белфасте по случаю 25-й годовщины подписания Соглашения Страстной пятницы (или Белфастского соглашения), не воспринимаемых многими всерьез в Лондоне, поскольку соглашения «не достаточно работают». 

Там Байден, уже намекнувший на то, что он идет на второй президентский срок, встретится с премьер-министром Великобритании Риши Сунаком, а 12 апреля посетит Дублин. Сами британцы считают действующего американского президента проирландским и полагают, что Байден едет праздновать в пику Лондону то, что, по сути, «не работает».

Байден проведет встречу с президентом Ирландии Майклом Хиггинсом и премьер-министром Лео Варадкаром в четверг, когда он также примет участие в церемониях, выступит перед ирландским парламентом и примет участие в банкете в Дублинском замке 

[Риши Сунак](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2023/04/05/statement-by-press-secretary-karine-jean-pierre-on-president-bidens-travel-to-the-united-kingdom-and-ireland/) лишний раз продемонстрирует свою роль в треснувших отношениях Лондона и Администрации Байдена. 

В связи с так и не сложившемся за минувшие годы «Большим торговым договором» США с Великобританией, британские официальные лица продолжат лоббировать американских коллег, с целью возобновления диалога о потенциальной большой [торговой сделке](https://www.reuters.com/world/europe/visits-ireland-by-us-presidents-2023-04-11/), о которой речь шла еще до Brexit, и которую «заморозил» президент Байден. 

Консервативная партия с тех пор представляет соглашение о свободной торговле США как одно из самых больших потенциальных преимуществ выхода из Евросоюза.

В конце февраля 2023 года премьер Великобритании Риши Сунак и председатель ЕК Урсула фон дер Ляйен объявили о «Виндзорских рамках, которые были заключены с протоколом по Северной Ирландии. 
Оно призвано обеспечить бесперебойную торговлю на всей территории Соединенного Королевства и защитить сотрудничество Белфаста с ЕС. Американцы играли в принятии решения роль лоббистов, т.к. отныне не нужно отдельно договариваться с европейцами, Великобританией и Ирландией. 

Урегулирование, предназначенное для облегчения потока товаров в Северную Ирландию из Великобритании, позволило избежать перспективы новых беспорядков в связи с Brexit. 
Байден ранее вмешался в спор, предупредив, что будет выступать против любого пакта, который еще больше разделит Ирландию, и проявил заинтересованность в сохраняющейся автономности Северной Ирландии.

Полноценных переговоров между Сунаком и Байденом не предвидится, однако избежать непубличного обсуждения вопросов международной политики, безопасности, энергетики (включая ядерную), Украины не получится, равно как и AUKUS, особенно в свете утечки секретных документов Пентагона, которая получит еще свое развитие.
Помимо изложенного, напомним, Ирландское море имеет стратегическое значение и не входящая в Альянс Ирландия становится порой «крайней» при маневрах НАТО в регионе, сопряженных с российскими маневрами. 

Одним из важных аспектов внимания к Ирландии стали, обнаруженные пару лет тому назад новые залежи нефти у побережья Западного Корка, которые могут содержать до 350 миллионов баррелей нефти.

Нефтеносное поле Barryroe Field расположенное в 50 км от побережья Корка, недалеко от ныне истощенного газового месторождения Кинсейл-Хед, расположено всего в трех километрах от нефтепровода. Барриро вполне может стать одним из крупнейших неиспользованных источников нефти и газа в Европе, что позволяет территории Королевства вести себя более независимо, включая при поддержке Байдена на фоне энергетического кризиса. 

СПРАВКА:\
\
Президент США Джозеф Байден, избегая посещения Лондона, пригласил премьера Соединенного Королевства посетить с визитом Вашингтон в июне. возможность обсудить не только двусторонние отношения, а и вопросы глобальной безопасности.\
14 марта Байден и Сунак провели встречу в Сан-Диего, во время которой обсудили дальнейшую поддержку Украины, «угрозы» со стороны КНР и Тайвань, а также иные глобальные вопросы.