---
title: Великобритания может увидеть «живое регулирование» криптовалюты в течение года
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-18T17:21:02+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/regulirovanie-kriptovalyut-v-velikobritanii-shutterstock-scaled-e1648386037312.webp
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
В то время как в Великобритании правила, касающиеся криптовалют, находятся в разработке, в США выбирают строгое соблюдение правил регуляторов.

Согласно словам финсекретаря, сцена британского «криптотеатра», должна быть готова к тому, что отраслевые правила вступят в силу в течение года.
Так, финансовый секретарь Министерства финансов Великобритании Эндрю Гриффит, заявил в интервью CNBC, что правила криптовалюты скоро будут укреплены. «В течение следующих 12 месяцев или около того есть окно»,[ сказал он ](https://blockworks.co/news/uk-could-see-live-crypto-regulation-within-12-months)

«У нас есть контроль над сводом правил, а не то, что Великобритания имела на протяжении десятилетий», - утверждал он, имея в виду Brexit. «Таким образом, у нас есть возможность действовать гибко и пропорционально, и я определенно заинтересован в том, чтобы мы максимально использовали эту возможность».

Правительством Великобритании в феврале был опубликован консультационный документ, в котором были предложены правила для криптовалюты.
Например, Казначейство стремится потребовать от криптофирм, уже зарегистрированных в Управлении финансового надзора, подавать заявку на получение разрешения в соответствии с новым режимом, основанным на Законе о финуслугах и рынках.

Гриффит сослался на законопроект о финансовых услугах и рынках (FSMB), который находится в стадии разработки, как часть этих новых правил.
Напомним, FSMB, который считается знаковым законопроектом, который даст регулирующим органам больше власти над сектором диджитальных активов, был представлен в середине 2022 года. 
Законопроект о криптовалюте в Великобритании находится на завершающей стадии

Широкомасштабный FSMB позиционируется как капитальное обновление нормативно-правовой базы Великобритании, необходимое для повышения финансовой конкурентоспособности Соединенного Королевства. Он включает в себя правила для стейблкоинов и для криптоактивов в более широком смысле. 

Гриффит предложил определить «криптоактив» как «любое криптографически защищенное диджитальное представление стоимости или договорных прав», которое может быть передано, сохранено или продано в электронном виде и использует технологию блокчейна».

Другие поправки расширит надзор FCA за криптографией, если FSMB действительно будет принят в качестве закона, вынуждая компании соблюдать более строгие обязательства по соблюдению.

Законопроект находится в Палате лордов, и после правок будет утвержден обеими палатами.

Наряду с этим, регулирование криптовалюты в США осуществляется за счет правоприменения, особенно относительно законов о ценных бумагах. Но Комитет Палаты представителей США по финансовым услугам опубликовал законопроект о регулировании стейблкоинов, который требует от поставщиков поддерживать ликвидные резервы, поддерживающие их монеты, как минимум, один к одному.

Зам. управляющего Банка Англии Джон Канлифф выразил несколько ранее подобное мнение, отметив, что стейблкоины являются одним из направлений [деятельности банка ](https://v-matveev.org/bank-anglii-izuchaet-vopros-ob-ustanovlenii-ogranicheniya-na-platezhi-v-stejblkoinax/)
«Системные стейблкоины должны быть обеспечены высококачественными и ликвидными активами, чтобы соответствовать этим ожиданиям и стандартам, установленным Комитетом по финансовой политике», заявил Канлифф.

Он заявил, что «диджитализация повседневной жизни, будет продолжаться»