---
title: В Конгрессе США подвергли критике законопроект о регулировании стейблкоинов
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-20T12:24:59+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/51650297_605.jpg
---
Комитет по финансовым услугам Палаты представителей США провел первое в 2023 году слушание по двухпартийному законопроекту о регулировании деятельности эмитентов стейблкоинов. В ходе него законопроект раскритиковали за устаревшие данные в процессе подготовки и настояли на актуализации информации к следующему заседанию.



«Для нас это важно на международном и национальном уровнях. Очень важно, чтобы у нас на двухпартийной основе было понимание полезности и важности этого законодательства» — заявил председатель Комитета Патрик МакГенри.



МакГенри выступил одним из авторов документа наряду с коллегой Максин Уотерс. В октябре 2022 года МакГенри предупреждал о «сложных дебатах» касательно законопроекта о стейблкоинах.



Как отметил директор по стратегии Circle Данте Диспарте, «США — единственные среди крупнейших мировых юрисдикций, у которых нет федерального платежного устава». Он добавил, что необходимо уравнять условия игры между США и остальным миром. Банки и другие организации в США нуждаются в регулируемых путях выпуска стейблкоинов.



«У нашей финансовой системы есть проблема: она застряла в аналоговой эпохе, ограниченной посредниками и привратниками, а также устаревшей инфраструктурой, не поспевающей за цифровой эпохой» — заявил руководитель отдела по продвижению цифровых активов Blockchain Association Джейк Червински.



Документ предполагает, что ФРС будет контролировать деятельность эмитентов централизованных стейблкоинов вроде USDC и USDT.



Как сказано в размещенном на сайте Комитета документе, принятие закона о «стабильных монетах» на федеральном уровне позволит снизить издержки компаний, занимающихся их выпуском. Законопроект предполагает, что ФРС будет контролировать деятельность эмитентов централизованных стейблкоинов вроде USD Coin (USDC) и Tether (USDT). В частности, агентство будет выдавать лицензии на соответствующую деятельность.



Кредитные кооперативы и банки, желающие выпустить собственные «стабильные монеты», должны будут получить одобрение у регуляторов, под юрисдикцию которых они подпадают.



Документ содержит двухлетний (с момента потенциального принятия) мораторий на эмиссию стейблкоинов с эндогенным обеспечением, к которым авторы относят токены, привязанные к стоимости других диджитальных активов, созданных или поддерживаемых тем же оператором.



Члены подкомитета в основном согласились с тем, что регулирование стейблкоинов необходимо принять быстро, но существуют разногласия по поводу того, какое законодательство следует принять.