---
title: Банк Англии изучает вопрос об установлении ограничения на платежи в
  стейблкоинах
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-18T11:48:10+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/shutterstock_1033489234.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Банк Англии (BoE) рассмотрит вопрос о том, следует ли устанавливать ограничения на стейблкоины, используемые для платежей, в новых правилах для сектора, заявил заместитель управляющего Джон Канлифф в своем выступлении 17 апреля на ежегодной конференции Innovate Finance 

[По словам Канлиффа](https://www.bankofengland.co.uk/speech/2023/april/jon-cunliffe-keynote-speech-at-the-innovate-finance-global-summit) , Банк Англии и Управление финансового надзора планируют провести консультации по новым правилам для стейблкоинов в конце этого года. В мае прошлого года банк заявил, что будет регулировать стейблкоины, что может повлиять на финансовую стабильность.

Тем временем законопроект о финансовых услугах и рынках, который поможет регулирующим органам установить правила для криптовалюты и привести стейблкоины в соответствие с действующим платежным законодательством, близится к завершению в парламенте.

«Хотя с точки зрения государственной политики мы хотим конкуренции и инноваций в платежах, мы должны защищаться от быстрых, разрушительных изменений, которые не дают финансовой системе времени на адаптацию и, следовательно, могут угрожать финансовой стабильности», заявил Канлифф на ежегодной конференции Innovate Finance, которого цитирует Банк Англии.
При этом Банк Англии дал понять, что будет «продолжать выпускать наличные до тех пор, пока на них есть спрос».

Однако «тенденция отхода от публично выпущенных Банком Англии физических денег к электронным деньгам, выпускаемым банками частного сектора, совершенно очевидна» и эта тенденция сохранится в силу ряда причин.

«С точки зрения государственной политики мы хотим конкуренции и инноваций в сфере платежей. Но нам необходимо защищаться от быстрых, разрушительных изменений, которые не дают финансовой системе времени на адаптацию и, следовательно, могут угрожать финансовой стабильности», сказал Канлифф.

Он сказал, что «диджитализация повседневной жизни, будет продолжаться»; вторая ремарка касалась того, что, чтобы «обеспечить конкуренцию и инновации в разработке новых функций с использованием токенизированных денег»,  стейблкоинов, возможно, что «развитие диджитальных расчетных активов будет сосредоточено на нескольких крупных игроках, которые будут доминировать и, возможно, контролировать инновации в платежных услугах».

Недавно Глава Банка Англии заявил, что стейблкоины должны регулироваться как деньги коммерческих банков. Канлифф подтвердил данную информацию и уточнил, что монеты должны выкупаться в фиатных деньгах по номинальной стоимости.

«Стейблкоины должны быть обеспечены высококачественными и ликвидными активами. Это может включать либо депозиты в Банке Англии, либо очень высоколиквидные ценные бумаги, либо некоторую комбинацию обоих. Сейчас мы рассматриваем, какой из этих вариантов является наиболее приемлемым. Мы не знаем насколько быстро могут быть приняты стейблкоины. Поэтому нам нужны ограничения, чтобы гарантировать, что мы избежим разрушительных изменений, которые могут угрожать финансовой стабильности», заявил Канлифф.

СПРАВКА: 

Как сказано в документе, в консультационном документе Банка и Казначейства предлагается модель «платформы» диджитального  фунта, в которой Банк будет предоставлять механизм диджитальных расчетов и центрального перевода, а частный сектор будет предоставлять кошельки и платежные услуги для потребителей. Предполагается, что диджитальный фунт будет доступен широкому кругу новаторов из частного сектора, которые хотели бы разработать услуги, связанные с токенизированными платежами, но не хотят или не могут выпускать свои собственные токенизированные расчетные активы.

Согласно сообщению, законопроект, который сейчас находится в парламенте, «позволит нам вместе с FCA создать песочницу, в которой разработчики смогут исследовать такие идеи, как свертывание торговли и расчетов в мгновенный смарт-контракт».

Банк стремится чтобы по соображениям финансовой стабильности оптовые операции проводились в деньгах центробанка в максимально возможной степени.