---
title: В Конгрессе США представили законопроект о регулировании стейблкоинов;
  республиканцы подвергли критике деятельность главы SEC Генслера
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-19T12:48:51+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/usdc-review.png
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
На фоне развития рынка криптовалют и ужесточения регуляторной политики в США, Комитет по финансовым услугам Палаты представителей США опубликовал законопроект, [ориентированный ](https://docs.house.gov/meetings/BA/BA21/20230419/115753/BILLS-118pih-)на регулирование деятельности эмитентов стейблкоинов.

Параллельно, глава SEC Генслер обратился к рынку криптовалют, подчеркнув, что большинство крипто-токенов считаются «ценными бумагами», вызвав критику Республиканцев. Он подчеркнул важность соблюдения законов о ценных бумагах, заявив, что «это закон; это не выбор».

Обсуждения в правительстве США будут продолжаться. Документ рассмотрен на слушаниях, [которые прошли ](https://financialservices.house.gov/calendar/eventsingle.aspx?EventID=408691)18 апреля. 

Как сказано в размещенном на сайте Комитета документе, [принятие закона ](https://docs.house.gov/meetings/BA/BA21/20230419/115753/HHRG-118-BA21-20230419-SD002.pdf)о «стабильных монетах» на федеральном уровне позволит снизить издержки компаний, занимающихся их выпуском. Законопроект предполагает, что ФРС будет контролировать деятельность эмитентов централизованных стейблкоинов вроде USD Coin (USDC) и Tether (USDT). В частности, агентство будет выдавать лицензии на соответствующую деятельность. 

Кредитные кооперативы и банки, желающие выпустить собственные «стабильные монеты», должны будут получить одобрение у регуляторов, под юрисдикцию которых они подпадают. 
Документ содержит двухлетний (с момента потенциального принятия) мораторий на эмиссию стейблкоинов «с эндогенным обеспечением», к которым авторы относят токены, привязанные к стоимости «других диджитальных активов, созданных или поддерживаемых тем же оператором». 

Одновременно, на «горячих» слушаниях 18 апреля председатель SEC Гэри Генслер столкнулся с республиканцами по поводу регулирования диджитальных активов, подчеркнув острую необходимость в четких правилах для криптовалюты. 
[Слушание продемонстрировало ](https://www.cryptoglobe.com/latest/2023/04/sec-chair-gensler-gets-grilled-by-house-financial-services-committee-republicans/)растущую напряженность между SEC и республиканцами в Конгрессе, прежде всего, относительно регулирования диджитальных активов и необходимости четких правил для стимулирования инноваций и защиты инвесторов на рынке криптовалют.

Перед слушанием республиканцы в комитете во главе с председателем Патриком МакГенри отправили Генслеру письмо, с критикой подхода SEC к регулированию ддижитальных активов. В письме подчеркивается важность разработки четких правил для диджитальных активов для стимулирования инноваций и защиты инвесторов, в то же время критикуя текущий подход SEC как вредный для экосистемы диджитальных активов, потребителей и экономики.

В письме также подчеркивается отсутствие ясности, представленной SEC в отношении того, какие цифровые активы считаются ценными бумагами, что затрудняет листинг таких активов для NSE. 
В подготовленном выступлении к слушанию Генслер обратился к рынку криптовалют и отметил, что большинство крипто-токенов считаются ценными бумагами. Он подчеркнул важность соблюдения законов о ценных бумагах, заявив, что «это закон; это не выбор». 

Генслер отметил, что криптопосредники часто совмещают различные функции, такие как обмен, брокерско-дилерская деятельность, хранение, клиринг и кредитование, что приводит к потенциальным конфликтам интересов и рискам для инвесторов. По его утверждению, криптоинвесторы должны пользоваться такой же защитой, как и другие инвесторы, и что то, что они называют себя платформой DeFi, не оправдывает нарушение законов о ценных бумагах.

Генслер подчеркнул текущее несоблюдение требований на [рынке криптовалют](https://www.cryptoglobe.com/latest/2023/04/sec-chair-gensler-gets-grilled-by-house-financial-services-committee-republicans/), которое, с его точки зрения, не только подвергает опасности инвесторов, но и подрывает общественное доверие к рынкам капитала. Он отметил, что SEC приняла меры для решения этой проблемы посредством принудительных мер и предложений по правилам.

Например, правило наилучшего исполнения будет охватывать все ценные бумаги, включая ценные бумаги криптоактивов, а правило хранения инвестиционного консультанта будет обновлено, чтобы охватывать все криптоактивы и усиливать защиту, обеспечиваемую квалифицированными хранителями. Между тем, Генслер отказывается говорить, является ли эфир ценной бумагой на спорных слушаниях в Конгрессе США.