---
title: Европарламент одобрил первое в истории ЕС законодательство по
  отслеживанию переводов криптоактивов
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-21T13:39:57+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/02_eu.jpeg
---
Депутаты Европарламента одобрили первый законодательный акт ЕС «по отслеживанию передачи крипто-активов, таких как биткойны и токены электронных денег». Голосование прошло 20 апреля, получив 529 «за».

Операции с криптоактивами будут отслеживаться так же, как и традиционные денежные переводы.



Как сказано в документе на сайте Европарламента, на криптопереводы отныне будет распространяться «правило путешествия», уже применяемое в традиционных финансах. Оно требует, чтобы информация о транзакции, включая источник и получателя актива, документировалась и хранилась на обоих концах перевода.



Закон также распространяется на транзакции на сумму свыше 1000 евро с автономных кошельков (адрес кошелька криптоактивов частного пользователя), когда они взаимодействуют с размещенными кошельками, управляемыми поставщиками услуг криптоактивов.



Правила не распространяются на переводы от человека к человеку, осуществляемые без провайдера или между провайдерами, действующими от своего имени.



Законодательство также касается транзакций на сумму свыше 1000 евро с использованием собственных кошельков при взаимодействии с хостинговыми кошельками, контролируемыми провайдерами криптоактивов.



Наряду с этим указанные нововведения не будут распространяться на переводы между физическими лицами без провайдера или между провайдерами, действующими независимо (от своего имени).



Тексты должны быть еще официально одобрены Советом перед публикацией в Официальном журнале ЕС. Они вступят в силу через 20 дней.