---
title: "Фаза исследования проекта цифрового евро идет полным ходом – Кристин Лагард "
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-14T17:46:22+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/chritine-lagarde-digital-euro-750x430.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Согласно заявлению Кристин Лагард, президента ЕЦБ, на сорок седьмом заседании Международного валютно-финансового комитета 14 апреля, «фаза исследования проекта диджитального евро идет полным ходом». 

Лагард сообщила, что осенью ЕЦБ «ожидает принять решение о следующем [этапе проекта](https://www.ecb.europa.eu/press/key/date/2023/html/ecb.sp230414~48b38bc71c.en.html), на котором будут разработаны и протестированы соответствующие технические решения и деловые механизмы, необходимые для предоставления цифрового евро. 

В то время как диджитальный евро будет ориентирован в первую очередь на внутренний рынок розничных платежей в Европе, ЕЦБ, согласно Лагард, «обсуждает на международном уровне потенциал кросс-валютных и трансграничных платежей, осуществляемых в розничной диджитальной валюте ЕЦБ (CBDC)». 

В контексте развития общего тренда, сообщается, что уже есть соглашение о том, что «CBDC в конечном итоге должен способствовать улучшению трансграничных платежей». По мере ускорения глобальной работы над CBDC «международное сотрудничество в этой области станет еще более важным».

В целом глава ЕЦБ Лагард подчеркнула, что перспективы восстановления глобальной экономики остаются хрупкими на фоне «сохраняющейся неопределенности и возможности повторного возникновения давления на мировых рынках энергоносителей и продовольствия», что «приведет к новым скачкам цен и росту инфляции».

Геополитическая напряженность и фрагментация также повлияют на мировую экономику через финансовые каналы. Согласно Лагард, доступность внешнего финансирования также будет затруднена, а сокращение прямых иностранных инвестиций будет препятствовать распространению технологий и, следовательно, росту производительности, что требует «немедленного внимания» ЕЦБ.