---
title: Цифровой доллар вызвал дискуссии кандидатов в президенты США
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-24T11:24:19+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/1677772671775.webp
---
Идея диджитального доллара столкнулась с негативной реакцией не только со стороны Уолл-стрит и других банков, поскольку кредиторы обеспокоены тем, что он станет прямым конкурентом депозитам частных банков, а и получил новое измерение среди кандидатов в президенты США Рона ДеСантиса и Вивека Рамасвами.

Кандидат на пост президента США Рамасвами сказал в телеинтервью и в Twitter, что CBDC сделает США более похожими на КНР и откроет путь к системе соцкредита. Триша Маклафлин, пресс-секретарь Рамасвами, заявила, что противодействие CBDC может стать лакмусовой бумажкой для кандидатов в президенты.

Потенциальный кандидат губернатор Флориды ДеСантис сделал подобные заявления и предложил закон, чтобы помешать федеральному правительству использовать цифровой доллар в этом штате. По словам Брайана Гриффина, пресс-секретаря ДеСантиса, губернатор стремится пресечь попытки «контролировать поведение людей».

В дополнение к проблемам конфиденциальности, ДеСантис считает, что федеральная CBDC снизит роль местных банков и кредитных союзов.

Такие кандидаты заявляют, что не поддержат никаких предложений по диджитальному доллару США, поддерживаемому центробанком, т.к. «они делают ранний толчок, чтобы придать импульс своим кампаниям».

Ряд представителей ФРС выразили сомнение в необходимости такого устройства, особенно для использования обычными американцами. ФРС потребуется одобрение Конгресса, прежде чем переходить к диджитальному доллару.

Компании, подобные Circle Internet Financial LLC, которые выпускают стабильные монеты, естественно, выступили против некоторых CBDC.

В Конгрессе республиканцы на Капитолийском холме представили закон, запрещающий такие CBDC, предназначенные непосредственно для потребителей, заявив, что федеральное правительство может использовать их для слежки за гражданами США.

Так, сенатор-республиканец от штата Техас Тед Круз в марте представил законопроект, запрещающий ФРС запускать ориентированную на потребителя диджитальную валюту центробанка.

Сторонники CBDC утверждают, что он может принести реальные выгоды, включая более быстрое осуществление платежей, особенно трансграничных, и обеспечение утрачивающего доминирование доллара США в мировой экономике.

По словам некоторых представителей ФРС, это может быть особенно полезно для расчетов по определенным сделкам на финансовом рынке, таким как межбанковские переводы.

Наряду с этим, выступая на фестивале FinTech в Сингапуре 4 ноября 2022, представитель ФРС Нью-Йорка заявил, что в течение последних нескольких месяцев ФРС Нью-Йорка разрабатывает «оптовую» цифровую валюту центробанка (CBDC), предназначенный для ускорения переводов между банками по всему миру.

Правительство США отмечает, что предпочло бы, чтобы посредники из частного сектора предлагали счета и облегчали платежи CBDC, а не брали на себя эту роль. Сторонники утверждают, что его можно настроить таким образом, чтобы защитить конфиденциальность потребителей, что, по мнению ФРС, имеет решающее значение, если оно решит двигаться вперед.

Затрагивание проблематики CBDC, криптосферы в целом и правил ее регулирования кандидатами в президенты США поможет добиться большей поддержки у избирателей и доноров, включая в криптоиндустрии, которые выступят против CBDC, прежде всего потому, что они инвестируют в успех частных монет, стейблкоинов, а также по иным причинам.

Как бы там ни было, учитывая специфику CBDC, в Отчете Европарламента и ряда ЦБ акцент сделан не на ускоренный запуск диджитального евро, а призыв к продолжению исследований.

В октябре ЕЦБ должен решить, продолжать ли свое исследование CBDC с «фазой реализации». Ангелони предлагает центробанку продолжить свои исследования и, возможно, даже продолжить тестирование в октябре, но отложить запуск диджитального евро, «если в будущем не появятся новые элементы в пользу такого шага».

Губернатор ФРС Мишель Бауман, выступая перед Севетом управляющих ФРС, высказала свои мысли по поводу диджитальной валюты ФРС, полагая, что внедрение диджитального доллара США сопряжено с проблемами и компромиссами, невзирая на возможности, которые может принести новая финсистема.



Отметим, что по состоянию на начало 2023 года более дюжины стран мира уже имеют свою CBDC. Среди них – Багамы, Ямайка, Нигерия, страны Восточных Карибов. Страны G7 перешли на стадию разработки CBDC. Порядка 20 стран G20 намереваются перейти к запуску тестовых проектов по внедрению CBDC. Среди них – Австралия, Таиланд, Индия, Южная Корея и другие. 

По последним данным Autlauntic Council на 1 марта 2023 года, текущий год очень важен для исследования CBDC. На продвинутой стадии разработки находятся 65 стран. Более 20 центральных банков запустили свои пилотные проекты включая Бразилию, Японию и РФ.

По данным этого Совета, 18 стран добились за последние месяцы значительного прогресса в области цифровых валют центральных банков.

КНР весьма успешно проводит пилотные проекты диджитального юаня с 2021 году.