---
title: Израиль не спешит запускать диджитальный шекель, невзирая на тренд крупных ЦБ
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-20T13:31:45+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/60_yxtgxo.jpg
---
Центробанк Израиля не спешит с интеграцией диджитальной валюты в платежную инфраструктуру Израиля. Регулятор считает, что нет никакой необходимости в широком внедрении CBDC. 


Напомним, тестирование диджитального шекеля началось в июне 2021 года. Заместитель главы Банка Израиля Эндрю Абир пообещал, что все транзакции с токеном будут безопасны и прозрачны. 


Несмотря на то, что окончательного решения о выпуске цифрового шекеля еще нет, Банк Израиля готовит план действий по возможному выходу монеты. В документе обсуждаются условия, которые позволили бы или поддержали решение о выпуске диджитальной валюты в какой-то момент, и указан ряд переменных, которые могут повлиять на рекомендацию.


Сдери факторов — выпуск CBDC другими странами, отказ от законного использования наличных денег и их прием в транзакциях в Израиле, значительное проникновение стейблкоинов или других частных платежных средств, которые будут широко использоваться, степень конкуренции во внутренней платежной системе и технологические разработки в платежной системе.


Как сообщается, на текущей неделе подразделение ЦБ Израиля, занимающееся исследованиями в сфере CBDC, представило несколько сценариев создания диджитального шекеля и его интеграции в банковскую систему государства на определенном этапе. Регулятор считает, что нет настоятельной необходимости в широком внедрении CBDC.


Согласно сообщению регулятора, действующая финансовая система в состоянии удовлетворить основные потребности населения Израиля и бизнеса. Власти в настоящее время не заинтересованы в быстром изменении финансовой системы и отказу от фиатных денег, невзирая на эволюцию системы.