---
title: Несмотря на активную работу ЕЦБ по диджитальному евро, представитель
  центробанка сказал о важности его дальнейшего изучения
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-25T11:53:25+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/digital-euro-gid_1.webp
---
По словам члена управляющего совета регулятора Фабио Панетта, сейчас Европейский центральный банк вступает в завершающую стадию исследовательской фазы проекта и будет далее изучать диджитальный евро, решение по которому будет принято только после принятия законодательного акта. Быстрая цифровизация экономик требует дополнить наличные деньги их эволюцией в цифровой сфере – цифровым евро.



Специалист отметил важность того, что ЕЦБ должен следить за тем, чтобы выпускаемые им деньги сохраняли свою роль «денежного якоря в цифровую эпоху» и чтобы этот денежный якорь был эффективным, «диджитальный евро должен соответствовать предпочтениям людей».



«Мы хотим быть уверены, что при любых обстоятельствах у нас будет система, которая позволила бы всем резидентам везде платить безопасным и эффективным способом с наименьшими издержками» – сказал он.



Панетта повторил, что ЕЦБ изучает способ предоставления доступа к инструменту для ~5% населения, которые не имеют или не желают иметь банковский счет, включая проведение KYC-проверок через почтовые отделения, онлайн или через других посредников. Он подчеркнул, что в современной экономике возможность оплаты цифровыми средствами является основной потребностью людей.



Проблема в том, что в настоящее время не существует единого европейского цифрового платежного средства, которое было бы универсально принято во всей зоне евро. В этом контексте ЕЦБ изучает технические решения, которые позволили бы людям легко совершать платежи в диджитальном евро в любой точке неоднородной еврозоны.



Чтобы сделать цифровой евро широко используемым, принятие – это только одна сторона монеты, а другая – доступ.



«Для выпуска цифрового евро необходимо политическое решение. В этом случае ЕЦБ отреагирует. Если этот призыв \[не продолжать] будет сделан на политическом уровне — через Европарламент и Совет ЕС, я не вижу никаких шансов, что регулятор самостоятельно реализует инициативу» – сказал Панетта.



Подобного другим центробанкам, которые намерены запустить государственную диджитальную валюту, ЦБ активно изучают этот инструмент и эффективные способы его внедрения. Возможное решение Управляющего совета о выпуске диджитального евро будет принято только после принятия законодательного акта.



Отметим, что все предыдущие попытки создания общеевропейских платежных инициатив показали, что обеспечение широкого доступа в еврозоне в итоге всегда требовало мер регулирования. ЕЦБ готов продолжить обсуждение с вами всех этих вопросов в ходе законодательного процесса. Эти два процесса — законодательный и проектный — должны развиваться параллельно, чтобы мы могли оперативно начать выпуск цифрового евро, если и когда это будет оправдано.



По состоянию на начало 2023 года более дюжины стран мира уже имеют свою CBDC. Среди них – Багамы, Ямайка, Нигерия, страны Восточных Карибов; страны G7 перешли на стадию разработки CBDC. Порядка 20 стран G20 намереваются перейти к запуску тестовых проектов по внедрению CBDC.



По последним данным Autlauntic Council на 1 марта 2023 года, текущий год очень важен для исследования CBDC. На продвинутой стадии разработки находятся уже 65 стран, более 20 центральных банков запустили свои пилотные проекты, включая Бразилию, Японию и РФ. По данным этого Совета, 18 стран добились за последние месяцы значительного прогресса в области цифровых валют центральных банков. КНР весьма успешно проводит пилотные проекты диджитального юаня с 2021 году.