---
title: Геополитическая напряженность, замедление экономики и гонка вооружений
  ставят вопрос чипов в фокус внимания
type: geopolitics
share: true
date: 2023-04-27T12:04:30+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/geopolitics/usa-semiconduttori-chips-act.jpg
---
Производители полупроводников столкнулись с сокращением заказов от некоторых клиентов на рынке чипов. Геополитическая напряженность с торговыми войнами США и КНР, рост процентных ставок, высокая инфляция, а также санкции заметно влияют на потребительские настроения, хотя гонка современного вооружения требует все больше продукции.

Ассоциация полупроводниковой промышленности (SIA) заявляет, что мировые продажи полупроводников снизились более чем на 20%. Это происходит шестой месяц подряд. Ранее глобальный рынок испытывал дефицит чипов, но попытки справится с нехваткой привели к успеху совсем недавно. Ко всему этому добавляется обострение ситуации вокруг Тайваня – одного из основных производителей чипов.  

С учетом всех трудностей, Администрация Байдена вынуждена создавать сеть передовых центров проектирования и разработки компьютерных микросхем, запоздало стремясь производить больше чипов в США. Для реализации этой цели планируется потратить 11 млрд долларов на разработки для укрепления экономической и национальной безопасности США.

В свете все более реального военного конфликта вокруг Тайваня, США сокращают свою зависимость от их микрочипов, переключаясь на Южную Корею, партнеров в Азии и внутри государства.

Официальные лица Тайваня призвали своих коллег из США снизить накал риторики относительно опасности использования микросхем, произведенных Taiwan Semiconductor Manufacturing Co.

При этом спрос со стороны китайских клиентов BE Semiconductor Industries NV в минувшем квартале оставался слабым и составлял примерно 27% от общего дохода фирмы, а заказы сократились на 21% за отчетный период по сравнению с предыдущим кварталом. Одна из основных причин – падение спроса на массовые, вычислительные и гибридные приложения для связи, который продолжается на фоне отчетности компаний.

В этом контексте Президент США Джозеф Байден дал однозначный ответ, что США и Южная Корея, которую он посетил в мае 2022 года, только выиграют от создания устойчивых цепочек поставок. И Закон о чипах и науке предлагает гранты и налоговые льготы для стимулирования производства полупроводников в США.

Производители оборудования чипов ожидают ощутимого падения спроса на глобальную электронику после того, как заказы сократились в первом квартале, отражая растущую глобальную экономическую неопределенность в контексте транзита экономики на диджитальную основу и грядущие войны. Значительный спрос сохранится в военной, космической промышленности.

В сложившейся ситуации «сквозные» проекты в США и РФ призваны создавать полную вертикально интегрированную цепочку производства отечественной электронной продукции - от материалов до конечных сервисов - и обеспечить массовый спрос на произведенные микросхемы.