---
title: Важность учета особенностей регуляторной политики в разных странах и
  юрисдикциях
type: analytics
share: true
date: 2023-04-27T15:54:21+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/analytics/shutterstock_2077639558.jpg
---
В контексте широких дискуссий в разных странах мира по поводу классификации диджитальных активов и попыток установления правил единого регулирования, ITG получила эксклюзивные ответы по этим и коррелирующим вопросам от ряда ведущих регуляторов и известных банков, которые мы предлагаем вниманию читателя.

В то время, как регуляторы США закручивают гайки и заставляют криптобиржи задумываться уходить в другие юрисдикции, председатель Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC) Гэри Генслер столкнулся на слушаниях с республиканцами по поводу регулирования диджитальных активов, подчеркнув острую необходимость в выработки четких правил для криптовалюты.

Глава регулятора Генслер отметил, что большинство крипто-токенов считаются ценными бумагами. Он подчеркнул важность соблюдения законов о ценных бумагах, заявив, что это закон, а не выбор.

На запрос ITG представитель SEC ответил: «В каждом случае регулятор будет давать оценку каждого актива». Также следует учитывать, что в каждой юрисдикции работают свои законы. Он сослался на положения регулятора и позицию Генслера, что большинство крипто-токенов считаются ценными бумагами.

Среди ряда причин, из-за которых в США может произойти кризис и того, как избежать некоторые угрозы и риски в банковской системе и экономике в целом, следует выделить необходимость введения единых правил для стейблкоинов, криптоиндустрии в целом.

Так на фоне развития рынка криптовалют и ужесточения регуляторной политики в США, Комитет по финансовым услугам Палаты представителей США опубликовал законопроект, ориентированный на регулирование деятельности эмитентов стейблкоинов, подвергнутый критике.

В то же время в Европе Закон о легализации и регулировании криптоактивов (MiCA) устанавливает согласованные правила для криптоактивов на уровне ЕС с целью обеспечения правовой определенности в отношении криптоактивов, не подпадающих под действие действующего законодательства Евросоюза. По определению соучредителей ЕС, цель MiCA — усилить защиту потребителей и инвесторов, а также финансовую стабильность.

Новый закон регулирует выпуск и предложение криптоактивов населению в ЕС. Криптоактивы классифицируются в соответствии с MiCA как: токены, привязанные к активам (ART), токены электронных денег (EMT) и криптоактивы, отличные от ART и EMT. В целом, MiCA устанавливает подробные требования для эмитентов ART, эмитентов EMT и поставщиков услуг криптоактивов (CASP).

Эмитенты ART и CASP должны получить специальное разрешение в рамках MiCA. Например, обмен криптоактивами должен быть разрешен национальным компетентным органом в одном из государств-членов ЕС, чтобы иметь возможность вести бизнес в ЕС. Выдача ЕМТ будет возможна только для организаций, уполномоченных в качестве кредитных учреждений или учреждений электронных денег в соответствии с действующим финансовым законодательством в ЕС.

Европейская организация по ценным бумагам и рынкам (ESMA) уполномочено издать ряд технических стандартов и руководств, определяющих юридические требования в MiCA, в течение 12 или 18 месяцев после даты публикации в Официальном журнале ЕС. Регулирования находятся в разработке.

Как ответил ITG ответственный сотрудник регулятора Евросоюза, MiCA определяет криптоактив в ст. 3 (1) (5) следующим образом: «Цифровое представление стоимости или права, которое может быть передано и сохранено в электронном виде с использованием технологии распределенного реестра или аналогичной технологии».

Как объяснялось выше, существует три основных типа криптоактивов: ART, EMT и другие криптоактивы. MiCA будет применяться ко всем криптоактивам, которые не подпадают под действие другого финансового законодательства ЕС, в частности, криптоактивам, которые не являются финансовыми инструментами в соответствии с Директивой о рынках финансовых инструментов (MiFID II). Другие продукты, исключенные из сферы действия MiCA, которые вы можете найти в ст. 2 MiCA.

Там, где криптоактивы не подпадают под действие финансового регулирования ЕС, некоторые государства-члены ввели специальные правила на национальном уровне, создавая фрагментацию регулирования и искажая конкуренцию на едином рынке.

Неоднородное регулирование также затрудняет расширение масштабов деятельности поставщиков услуг криптоактивов в ЕС и создает риски для банков, которые могут использовать лазейки в регулировании, чтобы воспользоваться регуляторным арбитражем – различием правил в разных странах и секторах.

Как отмечает представитель Европейской организации по ценным бумагам и рынкам (ESMA), учреждение уполномочено публиковать рекомендации по условиям и критериям квалификации криптоактивов в качестве фининструментов. Эти рекомендации, которые должны быть опубликованы через 18 месяцев после вступления в силу Закона о легализации и регулировании криптоактивов (MiCA), помогут дополнительно прояснить сферу действия MiCA и криптоактивов, которые будут считаться финансовыми инструментами в соответствии с MiFID II.

В этой связи в контексте евроинтеграции Украины Нацкомиссия по ценным бумагам и фондовому рынку, Минцифры, Нацбанк и народные депутаты готовят обновленное законодательство о регулировании виртуальных активов. Авторы законопроекта взяли ключевые подходы, структуру и определение из недавно принятого Европарламентом регламента регулирования криптоактивов, в связи с чем документ будет адаптирован к новым нормам.

Законопроект, вероятно, будет облагать налогом криптовалюты после выведения ее в фиатные деньги, тогда как процессы в пределах криптобирж и также прирост капитала после продажи криптоактивов не будут подпадать под налогообложение.

На запрос ITG в адрес глав Банка Англии (BoE) и Управления по финансовому регулированию и надзору Великобритании (FAC), отмечено, что в обеих организациях запрос «находится на рассмотрении».

По словам заместителя главы BoE Джона Канлиффа, Банк Англии рассмотрит вопрос о том, следует ли устанавливать в новых правилах для сектора ограничения на стейблкоины, используемые для платежей. Он утверждает, что Банк Англии и Управление финансового надзора планируют провести консультации по новым правилам для стабильных валют в конце 2023 года. В мае прошлого года банк заявил, что будет регулировать стейблкоины, что может повлиять на финансовую стабильность.

Однако тенденция отхода от публично выпущенных Банком Англии физических денег к электронным деньгам, выпускаемым банками частного сектора, совершенно очевидна и эта тенденция сохранится в силу ряда причин.

«С точки зрения государственной политики мы хотим конкуренции и инноваций в сфере платежей. Но нам необходимо защищаться от быстрых, разрушительных изменений, которые не дают финансовой системе времени на адаптацию и, следовательно, могут угрожать финансовой стабильности», – сказал Канлифф.

Заместитель главы BoE считает, что диджитализация повседневной жизни, будет продолжаться. Также Канлифф уверен, что для обеспечения конкуренции и инноваций в разработке новых функций с использованием токенизированных денег, стейблкоинов, развитие диджитальных расчетных активов, возможно, будет сосредоточено на нескольких крупных игроках, которые будут доминировать и контролировать инновации в платежных услугах.

Недавно Глава Банка Англии Эндрю Бэйли заявил, что стейблкоины должны регулироваться как деньги коммерческих банков. Канлифф подтвердил данную информацию и уточнил, что монеты должны выкупаться в фиатных деньгах по номинальной стоимости

В то время, как в США выбирают строгое соблюдение правил регуляторов, в Великобритании правила, касающиеся криптовалют, находятся в разработке.

Как отметили на запрос ITG представители Банка Англии, учреждение в настоящее время рассматривает вопрос о диджитальном фунте. Однако валюта не будет криптоактивом, а будет выпущена и обеспечена BoE.

Отмечая в ответе, что стоимость криптоактивов также может быть очень изменчивой, Банк Англии подчеркивает, что диджитальный фунт будет иметь стабильную стоимость с течением времени.

Это означает, что 10 фунтов цифрового фунта будут такими же, как банкнота номиналом 10 фунтов стерлингов – уточнили в ответе.

Кроме того, ITG остается в открытом консультационном режиме с Казначейством Его Величества по будущему режиму регулирования финансовых услуг для криптоактивов.