---
title: Сеть Биткойн демонстрирует высокий потенциал роста цен на BTC
type: analytics
share: true
date: 2023-04-13T12:52:29+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/analytics/bitcoin_large_large_0_large.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Криптовалютный аналитик и трейдер Али Мартинес поделился в Твиттере положительными новостями о сети Биткойн , поскольку она продолжает расширяться. Он считает, что это может стать большим потенциальным импульсом для роста цены биткойна.\
\
Создано полмиллиарда новых кошельков\
\
В твите, опубликованном Мартинесом, говорится, что количество новых биткойн-кошельков, недавно появившихся в сети, достигло около 512 000. Эксперт также поделился скриншотом из Glassnode, чтобы проиллюстрировать это. \
\
Он прокомментировал, что этот рост означает более широкое принятие BTC пользователями, и, следовательно, это указывает на возможное повышение цены, поскольку это признак более высокого спроса на флагманскую криптовалюту: «высокий спрос = повышенный ценовой потенциал».\
\
Whale продает 11 000 BTC из-за роста цен\
\
Согласно твиту трекера «Smart Money» @lookonchain, вчера кит продал огромное количество биткойнов сразу после того, как цена BTC превысила уровень в 30 000 долларов. \
\
Первоначально (точную дату источник не сообщил) этот кит купил на Bitfinex 46 542 биткойна (стоимостью почти один миллиард долларов США). Он купил его по средней цене 20 083 доллара. Позже он продал 36 500 BTC из этого тайника на той же бирже за 28 039 долларов. \
\
За час до публикации твита этот «умный кит» отправил 11 000 биткойнов на Bitfinex и продал их за 330 миллионов долларов после того, как биткойн впервые за 10 месяцев превысил уровень 30 000 долларов. Рост цен произошел на фоне опубликованных 13 апреля новостей о значении индекса потребительских цен, который снизился до 5% против ожидаемых аналитиками 5,2%.