---
title: Популярный трейдер ожидает падения альткоинов на фоне роста BTC.D
type: analytics
share: true
date: 2023-04-28T15:54:42+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/analytics/what-is-bitcoin-dominance-btcd.png
---
Известный криптоаналитик Kaleo предупреждает, что альткоины могут пошатнуться по мере усиления доминирования биткоинов. В своем Twitter эксперт сообщил, что BTC, вероятно, продолжит расти в диаграмме доминирования биткоинов (BTC.D) и захватит большую часть рыночной капитализации криптовалюты.

BTC.D отслеживает процент биткоина в общей капитализации рынка криптовалют. График роста предполагает, что BTC набирает обороты более быстрыми темпами, чем альткоины.

«Доминирование биткоинов продолжило расти после мини-ралли альткоинов, которое мы наблюдали после Шанхайского обновления. BTC.D прорывается выше канала без явного сопротивления до ~52%, что было целевым диапазоном, который мы обсуждали с декабря» – написал аналитик.

По словам Калео, рост доминирования Биткоина, вероятно, приведет к перетоку ликвидности из альткоинов в BTC. Он уверен, что биткоин должен оставаться «черной дырой» ликвидности для рынка и большинство альткоинов потеряют свою силу. Трейдер считает, что будут выбросы и алькоины могут вырасти в долларах, но BTC по-прежнему остается королем.

Также Калео говорит, что вторая по величине криптовалюта по рыночной капитализации, Эфириум (ETH), скорее всего, продолжит снижаться по отношению к биткоину в ближайшем будущем.

«У ETH был хороший рост после Шанхайского обновления, но с тех пор он неуклонно снижался. Ожидаем увидеть ускорение, поскольку BTC поднимется с 30 000 до 40 000 долларов».

Калео предсказывает, что ETC/BTC упадет ниже 0,056 доллара, прежде чем отскочить вверх.