---
title: Критерии оценки диджитальных активов и правила реализации виртуальных
  активов регуляторов ОАЭ
type: analytics
share: true
date: 2023-04-26T14:02:28+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/analytics/dubai___media_library_original_1205_803.jpeg
---
В контексте широких дискуссий в разных странах мира по поводу классификации диджитальных активов и попыток правил единого регулирования, ITG получила эксклюзивные ответы по этим и коррелирующим вопросам от ряда ведущих регуляторов, известных банков, один из которых мы предлагаем вашему вниманию.

Так, согласно полученным разъяснениям Управления по ценным бумагам и сырьевым товарам ОАЭ (SCA) от 24 апреля 2023 года правила реализации виртуальных активов, которые устанавливают критерии и регулируют принятие и регистрацию виртуальных активов, находятся на стадии утверждения и вскоре будут выпущены и опубликованы.

По данным регулятора, цифровые активы состоят из цифровых ценных бумаг, контрактов на цифровые товары и виртуального актива.

Касательно критериев оценки цифрового актива и присвоения ему статуса ценной бумаги, руководитель регулятора ОАЭ отметил, что «диджитальные ценные бумаги и диджитальные товары представляют собой обычные ценные бумаги и товары, на которые распространяются традиционные правила и положения, и поэтому они считаются обычными ценными бумагами и товарами по своей природе».

При этом SCA уточняет, что виртуальные активы не являются ни ценными бумагами, ни товарами – это отдельный класс активов.

В соответствии с постановлением Кабинета министров ОАЭ 111 от 2022 года виртуальные активы – это цифровое представление стоимости, которая может быть продана или передана в цифровом виде, может использоваться в инвестиционных целях и не включает цифровые представления бумажных валют, ценные бумаги или другие средства.

Стоит отметить, что SCA отвечает за виртуальные активы для инвестиционных целей, тогда как центральный банк отвечает за виртуальные активы для платежных целей. ITG продолжает проводить консультации с директором Департамента SCA.

**У ОАЭ нет подоходного налога для криптобизнеса, что делает его интересным для предпринимателей**

Эмираты легализовали криптовалюты в 2017 году, чему предшествовала длительная разработка законодательной базы Управлением по ценным бумагам и сырьевым товарам в сотрудничестве с представителями криптоиндустрии.

В ОАЭ разрешены платформы для сбора средств, сервисы кастодиального хранения криптовалюты, обменники, биржи и компании, которые токенизируют активы.

Будучи федеративным государством, ОАЭ состоит из семи штатов (эмиратов) со своими законами, что касается и криптовалют.

Например, в Абу-Даби разрешено торговать ограниченным набором криптовалют, а компании из свободной экономической зоны Дубая могут работать с любыми монетами и даже принимать в них оплату.