---
title: Активация старых кошельков вызывает опасения о массовых взломах
  биткоин-ветеранов
type: analytics
share: true
date: 2023-04-26T17:04:17+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/analytics/tewephhyvre4jofcmtwbnu46qm.avif
---
Активация нескольких давно бездействующих биткоин-кошельков вызвала слухи о массовом взломе.

24 апреля система отслеживания и аналитики блокчейна Whale Alert уведомила о бездействующем адресе, содержащем 1000 BTC (27 млн долларов), который стал активным после 12-летнего перерыва.

Точно так же 20 апреля WhaleChart опубликовали в Твиттере подробности о другом бездействующем на протяжении 9 лет кошельке. В нет было перемещено 6071 BTC (178 млн долларов). Существует много других недавних примеров.

Члены биткоин-сообщества указали на особенность ситуации — некоторые предполагают, что происходит массовый взлом старых адресов.

18 апреля разработчик MetaMask обратил внимание на продолжающийся взлом, затронувший более 11 цепочек. На тот момент предположительно украдено до 5 тыс. ETH.

Атака была преднамеренно нацелена на ранних инвесторов. Более того, расследовав взломы, в том числе криминалистическую экспертизу устройств, эксперты до сих пор ничего не знают об уязвимостях.

Эксперты советуют пользователям ограничить риски, разделив средства на несколько кошельков. Еще лучше перевести активы на аппаратный кошелек, который потребует ввода PIN-кода для подтверждения перевода.

Представители криптосообщества назвали активацию ранее бездействующих биткоин-адресов подозрительной. Среди пользователей ходят слухи, что кто-то получил доступ к старым кошелькам.

Основатель блога Crypto Banter Ран Нойнер сказал, что ситуация становится тревожной. Он предположил, что уязвимость может заключаться во взломанном генераторе кошельков, который создает новые адреса бумажных кошельков, предоставляя пользователю публичный адрес и закрытый ключ.