---
title: МВФ окажет помощь Аргентине только в том случае, если страна займет
  антикриптографическую позицию
type: analytics
share: true
date: 2023-04-24T18:51:56+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/analytics/64604172_1006.jpg
---
Аргентина планирует получить помощь в размере 45 млрд долларов от Международного валютного фонда, однако государству выдвинули условие – принятие антикриптовалютной позиции.



Это требование подчеркивает обеспокоенность МВФ по поводу возможного неблагоприятного воздействия криптовалюты на финансовую стабильность и усилия по восстановлению экономики. Помощь призвана помочь в стабилизации неустойчивой экономики Аргентины, которая страдает от высокой инфляции, бюджетного дефицита и растущего долга.



Ожидается, что национальное правительство предпримет шаги по ограничению использования криптовалют и связанной с ними деятельности внутри страны в рамках соглашения. Эксперты считают, что такое решение мотивировано опасениями, что растущая популярность криптовалют может подорвать эффективность операций по спасению МВФ.



Среди проблем, с которыми Аргентине предстоит столкнуться – усиленный контроль со стороны регулирующих органов, более строгое соблюдение текущих ограничений и кампании по повышению осведомленности общественности, направленные на то, чтобы воспрепятствовать использованию цифровых активов.



Стоит отметить, что по данным Chainalysis Аргентина заняла 13 место по внедрению криптовалюты в Глобальном индексе внедрения криптовалюты за 2022 год. МВФ опасается, что более активная реализация может помешать финансовой стабильности.



Эксперты уверены, что антикриптовалютное требование МВФ подчеркивает продолжающиеся дебаты о месте цифровых активов в мировой финансовой системе. В то время как некоторые рассматривают криптовалюты в качестве способа содействия расширению доступа к финансовым услугам и экономическому прогрессу, другие считают, что эти цифровые активы могут способствовать незаконной деятельности, уклонению от уплаты налогов и финансовой нестабильности.



Ранее МВФ опубликовал отчет, в котором указывалось на существенные риски для эффективности денежно-кредитной политики из-за распространения криптоактивов. Финансовые системы, зависящие в основном от банковских учреждений в Европе и Азии, могут столкнуться с рисками для финансовой стабильности из-за повсеместного замещения банковских депозитов криптовалютными активами.



Риск замены валюты («криптоизация») особенно актуален для стран с нестабильной валютой и слабой денежно-кредитной системой. Криптоактивы могут предложить возможность хранить иностранную валюту и совершать операции с ней по более низкой цене по сравнению с сегодняшними вариантами хранения банковского счета в иностранной валюте или наличных денег «под матрасом».