---
title: Вот что аналитики говорят об обновлении блокчейна Ethereum в Шанхае
type: analytics
share: true
date: 2023-04-12T13:19:03+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/analytics/61846_ethereum-nastroen-na-ralli-posle-shanhaya-dannye-ukazyvayut-na-bychiy-nastroy-1204x677.webp
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Обновление, запланированное на сегодня, позволит валидаторам выводить поставленный эфир.

Аналитики расходятся во мнениях относительно давления со стороны продавцов эфира (ETH), которое может возникнуть в результате шанхайского обновления блокчейна Ethereum , запланированного на сегодня. Шанхайское обновление (также известное как Shapella) позволит валидаторам выводить поставленный эфир и вознаграждения, которые были заблокированы.

JPMorgan (JPM) говорит, что эфир, вероятно, столкнется с некоторым давлением со стороны продавцов из-за обновления, поскольку на этой неделе мгновенно станут доступны более миллиона вознаграждений за стейкинг эфира.

Аналитики под руководством Николаоса Панигирцоглу пишут, что если вы добавите потенциальные дополнительные продажи с балансов эфира, принадлежащих «проблемным организациям», то в ближайшие недели давление со стороны продавцов может возрасти.

Банк заявляет, что ожидает, что эфир будет хуже биткойна (BTC) в течение следующих нескольких недель.

Тем временем Bank of America (BAC) не ожидает, что событие ликвидности в Шанхае напрямую спровоцирует давление на продажу эфира, но он ожидает повышенной волатильности вокруг этого события из-за снижения ликвидности, притока биржи, активности деривативов и ценовых действий, связанных с предыдущим обновление, слияние .

Coinbase (COIN) говорит, что распродажа эфира на фоне этого события должна быть относительно ограниченной.

Продажа напрямую из этого источника может составлять всего около 1-2% от общего среднего дневного объема торгов эфиром, и Coinbase заявляет, что он смещен в сторону нижней границы этого диапазона.

Производительность ETH вокруг Шанхайской вилки будет меньше зависеть от технических показателей и больше зависеть от того, что «риск» делает в данный момент. Если рынок увидит распродажу рискованных активов, инвесторы могут принять решение об отказе от ставок и продаже эфира только для того, чтобы снизить риск, в то время как учреждения могут не вмешиваться так агрессивно в сторону покупки, пишут аналитики Дэвид Дуонг и Брайан Кубеллис.