---
title: Ripple покинет США вслед за Coinbase?
type: analytics
share: true
date: 2023-04-24T16:21:09+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/3eb81c869371fb6172055f3f39eda0e9.jpg
---
Противостояние между криптокомпаниями и американским регулятором усиливается. На прошлой неделе вторая по величине криптобиржа Coinbase удивила новостью о запуске оффшорной биржи на Бермудских островах. Насколько близка к такому же решению Ripple и выберет ли более дружественную к криптовалютам юрисдикцию?



Платформа продолжает судебную тяжбу с Комиссией по ценным бумагам и биржам США (SEC) в деле о продаже незарегистрированных ценных бумаг в виде XRP розничным инвесторам. Генеральный директор Брэд Гарлингхаус уже заявлял, что в случае проигрыша криптовалютная компания переедет в другую страну. «Нам еще предстоит построить огромный бизнес. Зачем делать это в регулирующей юрисдикции, которая не будет дружелюбна по отношению к нам?» – отметил Гарлингхаус.



За последние несколько недель можно наблюдать некоторые признаки того, что Ripple расширяет свое присутствие в других странах. Гарлингхаус и другие руководители Ripple неоднократно восхищались другими странами, где в криптоотрасли действуют четкие правила и благоприятная среда. Кроме того, на прошлой неделе главный юрисконсульт Ripple Стюарт Алдероти сообщил, что пропустил слушание Генслера перед Конгрессом, потому что был занят в Великобритании и сосредоточен с командой на развитии бизнеса.



Также советник по международной политике Ripple Сьюзан Фридман в последние недели неоднократно хвалила новаторские инновации, вызванные криптовалютным законодательством MiCa в Европе. Она также неоднократно подчеркивала, что в последние недели в США наблюдается не несоблюдение, а полное отсутствие ясности.



Кроме того, пользователи обнаружили, что из 66 открытых вакансий в Ripple, 46 предлагаются за пределами США.



И хотя официального объявления об уходе из США не было, Ripple, судя по всему, продолжает наращивать участие в других странах. Несмотря на это, эксперты считают, что компания может легко справиться с трудностями в суде США.