---
title: Гонконгские банки привлекают крипто-клиентов благодаря новым правилам
  регулирования.
type: economy
share: true
date: 2023-04-17T14:00:27+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/economy/photo_2023-04-17_13-59-30.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Статья от [The Wall Street Journal сообщает](https://www.wsj.com/articles/hong-kong-banks-are-netting-crypto-customers-as-citys-push-gains-steam-ccb5811f?siteid=yhoof2), что в Гонконге все больше банков начинают принимать криптовалютных клиентов, в том числе с использованием новой рамочной системы регулирования цифровых активов, которую ввела гонконгская власть в начале этого года. Банки активно продвигают новые услуги в области цифровых активов, такие как торговля, хранение и обмен криптовалют, чтобы удовлетворить спрос на эти услуги среди клиентов.

Статья отмечает, что новые правила регулирования цифровых активов, которые вступили в силу в ноябре прошлого года, устанавливают новый кадровый порядок для криптовалютных бирж и криптовалютных собственников. Кроме того, в феврале этого года гонконгская власть представила новый набор правил, который увеличивает надзор за провайдерами услуг по хранению и обработке криптовалютных активов.

В результате, банки в Гонконге все чаще начинают оказывать услуги по обработке и хранению криптовалютных активов. Они также предоставляют клиентам услуги по покупке и продаже криптовалют, таких как биткоин и эфириум.

Некоторые из банков, которые начали активно продвигать свои услуги в области цифровых активов, включают Standard Chartered, которая в июне прошлого года запустила цифровую платформу для институциональных клиентов для обмена криптовалютами, и DBS Bank, которая начала предоставлять услуги хранения криптовалютных активов в декабре прошлого года.

Статья также отмечает, что спрос на услуги по обработке и хранению цифровых активов растет среди местных и международных клиентов в Гонконге, в том числе среди тех, кто хочет защитить свои криптовалютные активы от возможных кибератак. В связи с этим, банки активно продвигают свои услуги в области цифровых активов, чтобы привлечь новых клиентов и сохранить свою конкурентоспособность на рынке.