---
title: Китайским чиновникам планируют платить зарплату в цифровых юанях
type: economy
share: true
date: 2023-04-24T11:51:23+03:00
img: /images/economy/4d95d322-6f0f-4032-b169-1b97217135fe_7f8ce216.avif
---
По сообщениям местных СМИ, город Чaншу с населением 1,5 млн человек, расположенный на востоке Китая, планирует платить работникам государственного сектора полностью в цифровой валюте.



Этот шаг также коснется школьных учителей, медицинского персонала, техников, журналистов официальных СМИ и сотрудников государственных предприятий.



Этот шаг знаменует собой важный шаг в продвижении использования цифровой валюты, также известной как e-CNY.



Пекин начал изучать потенциальную суверенную цифровую валюту в 2014 году, а первые испытания системы начались в 2020 году в пилотных городах Шэньчжэнь, Сучжоу, Сюнган и Чэнду.



Китай пытался агрессивно продвигать использование централизованной цифровой валюты и даже рассматривал ее как возможный инструмент, который поможет сломить гегемонию доллара США.



Но спустя три года он все еще сталкивается со многими препятствиями, в том числе с ограниченными возможностями для расчетов по транзакциям и предпочтением общественности популярных цифровых платежных платформ, таких как WeChat Pay и Alipay, которые принадлежат материнской компании South China Morning Post Alibaba.



Местные органы власти пытаются продвигать цифровую валюту, поощряя предприятия и коммунальные службы принимать ее. Например, Чaншу использует CBDC с июня прошлого года для выплаты сверхурочных на сумму 2,5 млн юаней (363 000 долларов) примерно 4900 работникам государственных предприятий. Также город использовал e-CNY для некоторых субсидий: выплаты высокотехнологичным фирмам, транспорт для местных государственных служащих и расходы на жилье.



В феврале правительство провинции Цзянсу представило план по расширению использования цифрового юаня к 2025 году. Эти меры включали его использование для государственных закупок, налоговых платежей, социального обеспечения, образования и здравоохранения.



Пока неизвестно, будет ли план Чаншу распространен на другие части провинции.



Пекин заявляет, что цифровой юань поможет защитить конфиденциальность людей, поскольку платформы электронных платежей больше не будут иметь доступа к информации о транзакциях.



Тем не менее он предоставит правительству информацию в режиме реального времени обо всех транзакциях, проведенных физическими лицами и фирмами, что вызывает обеспокоенность у зарубежных аналитиков.



Новость стала горячей темой для обсуждения в сети. Некоторые интернет-пользователи заявили, что оплата государственных служащих цифровой валютой может помочь остановить коррупцию со стороны чиновников, но другие задаются вопросом, смогут ли пожилые люди справиться с ситуацией.