---
title: Mastercard запускает решение для проверки пользователей Web3
type: economy
share: true
date: 2023-04-29T12:33:22+03:00
img: /images/economy/shutterstock_1568196628.webp
cat: Новости
---
Новое решение Mastercard основано на обеспечении «безопасных транзакций между пользователями, проверенных в соответствии со стандартами», установленными компанией.

Глобальный гигант финансовых услуг Mastercard запустил новое решение Web3, направленное на повышение стандартов проверки пользователей и «уменьшение возможностей для злоумышленников» в пространстве цифровых активов.

Решение  [, анонсированное](https://www.mastercard.com/news/perspectives/2023/bringing-more-trust-to-blockchain-transactions/) 29 апреля, получило название Mastercard Crypto Credential.

В сопроводительном пояснительном видео, опубликованном в Twitter, фирма сообщила, что «создает способ для поставщиков услуг Web3 и блокчейна помочь защитить транзакции между пользователями, проверенные в соответствии со стандартами, установленными Mastercard».

В рамках решения пользователям будет выдан «уникальный идентификатор криптографических учетных данных Mastercard», который, теоретически, позволяет людям мгновенно проверять, что адрес, на который они хотят отправить средства, был проверен Mastercard и работает в соответствии с стандарты фирмы.

«Решение также предназначено для поддержки соответствия путем обмена важными метаданными, необходимыми для соблюдения правил», — заявила Mastercard, добавив, что оно должно помочь «уменьшить возможности для злоумышленников и риск потери средств навсегда».

Таким образом, даже если злоумышленники проскользнут через трещины и получат уникальный идентификатор, Mastercard может быстро отменить их проверку, если будет обнаружено, что они участвовали в гнусной деятельности.

Фирма назвала длинный список партнеров, стоящих за решением. Что касается кошелька, Mastercard объединилась с поставщиками криптовалютных кошельков Bit2Me, Lirium, Mercado Bitcoin и Uphold.

Что касается блокчейнов, фирма сотрудничает с Aptos, Avalanche, Polygon и Solana.

Mastercard также сообщила, что будет «использовать набор услуг CipherTrace, включая CipherTrace Traveler, для проверки адресов и поддержки соблюдения правил путешествий для трансграничных транзакций».

За последние пару лет Mastercard постоянно увеличивала [свое присутствие в крипто-секторе . ](https://cointelegraph.com/news/bybit-introduces-mastercard-powered-debit-card-days-after-halting-usd-transfers)Последнее объявление было сделано всего через несколько недель после того, как в сотрудничестве с Polygon была запущена закрытая программа акселератора музыкантов с закрытыми токенами (NFT) .

Программа предлагает бесплатный доступ (до конца апреля) к материалам, уникальным инструментам искусственного интеллекта (ИИ) и другим возможностям для владельцев Mastercard Music Pass NFT.

Конкурент Mastercard Visa также предприняла крипто-движение ранее на этой неделе после того, как 24 апреля Кью Шеффилд, глава криптофирмы, сообщил в Твиттере о новом проекте , ориентированном на платежи в стейблкоинах .

Хотя подробности на данном этапе скудны, Шеффилд поделился списком вакансий на эту должность, в котором отмечается, что компания «создает продукты следующего поколения, чтобы облегчить коммерцию в цифровой и мобильной жизни каждого». Компания ищет человека с большим опытом работы в Web3 и технологиях блокчейна.