---
title: Чак Шумер предлагает проводить независимые аудиты перед запуском
  коммерческих продуктов ИИ на законодательном уровне в США.
type: economy
share: true
date: 2023-04-14T14:59:00+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/economy/256316207_0_140_3072_1868_1920x0_80_0_0_4eff63378e30b6c21f66b3f425fa3d8b.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Американский сенатор Чак Шумер выступил с предложением проводить независимый публичный аудит коммерческих продуктов искусственного интеллекта перед их запуском на законодательном уровне. По словам Шумера, он разработал структуру для регулирования разработки, развертывания и использования передовых технологий машинного обучения, что позволит контролировать модели искусственного интеллекта в США.\
\
Он сказал, что эпоха искусственного интеллекта уже началась и будет продолжаться в будущем. Теперь настало время развивать и использовать потенциал ИИ в интересах своей страны на долгое время вперед.

Сенатор высказал обеспокоенность ростом генеративного ИИ и действиями Китая по его ограничению. Шумер надеется, что его инициатива приведет к разработке всеобъемлющего законодательства, которому организации будут следовать при внедрении искусственного интеллекта.

По мнению экспертов, если законопроект Шумера будет принят, это может изменить игру для компаний, занимающихся разработкой и использованием искусственного интеллекта. Будет введено новое регулирование, которое охватит все аспекты внедрения ИИ, включая контроль над данными, использование алгоритмов, разработку и тестирование моделей, а также соблюдение этических принципов.

Предложение Шумера вызвало различные отзывы в индустрии. Некоторые считают, что это ограничение свободы предпринимательства и нарушение конкуренции, тогда как другие приветствуют идею контроля за ИИ-системами, чтобы предотвратить возможные негативные последствия их использования.