---
title: Microsoft запускает первый в Центральной и Восточной Европе регион
  облачных вычислений в Польше
type: economy
share: true
date: 2023-04-26T16:01:20+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/doc-p-699606-638180993063856648.jpg
---
В ходе 15 Европейского экономического конгресса в Катовице, который проходит с 24 по 26 апреля, компания Microsoft объявила о запуске в Польше первого в Центральной и Восточной Европе региона центра облачных вычислений.

В контексте тесного сотрудничества с США, НАТО в регионе, член военно-политических альянсов «Люблянский треугольник» и «Великобритания-Польша-Украина» польские компании получат доступ к программе кредитования на 700 млн евро для трансформации облачных технологий.

Министр цифровизации Польши Януш Цешинский высказал уверенность, что это хорошая возможность для развития польского бизнеса:

«Мы запускаем программу кредитования в размере 700 миллионов евро для всех компаний, заинтересованных в трансформации облачных технологий. Во времена высоких цен, во времена кризиса в Украине, войны, развязанной Россией, мы предложим одни из самых дешевых инструментов на рынке именно для тех, кто захочет трансформировать свои компании в сторону облачных технологий».

Согласно сообщению, премьер-министр Матеуш Моравецкий объявил, что в Катовице будет расположен IT-центр – частично обработка данных, частично создание баз данных – польского Управления финансового надзора, мощного финансового учреждения, контролирующего финансовый рынок.

В ходе выступления на Европейском экономическом конгрессе Моравецкий отметил, что правительство заинтересовано в том, чтобы центральные учреждения размещали хотя бы часть своей деятельности в других центрах.

Моравецкий уточнил, что в Польше много специалистов в области информационных технологий страна осознает важность кибербезопасности.

В контексте дальнейшего развития Microsoft завершает сделку по приобретению Activision Blizzard, несмотря на иск Федеральной торговой комиссии (FTC).

Поглощение компанией Microsoft Corp. компании Activision Blizzard Inc. за 69 миллиардов долларов получило серьезный удар после того, как антимонопольный орган Великобритании наложил вето на крупнейшую в истории игровой индустрии сделку, заявив, что она повредит конкуренции в облачных играх, что может задать тон крупнейшим мировым регуляторам.

Как говорится в пресс-релизе компании, «облачный регион Microsoft состоит из трех независимых физических точек в окрестностях Варшавы, каждая из которых состоит из одного или нескольких центров обработки данных и обеспечивает самые высокие стандарты безопасности, конфиденциальности и возможности хранения данных в стране».

Компания Microsoft присутствует в Польше свыше 30 лет. Между тем, в конце января 2023 года в работе сервисов Microsoft произошел масштабный сбой.