---
title: Страны G20 работают над глобальной системой защиты от рисков, связанных с
  криптовалютами.
type: economy
share: true
date: 2023-04-11T12:13:35+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/economy/g20-summit-2022-will-be-a-risky-affair-for-cryptocurrencies.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Страны G20, группа крупнейших экономик мира, начали работу над разработкой глобальной системы защиты от рисков, связанных с криптовалютами. Эта работа связана с опасениями регуляторов и правительств относительно криптовалютной индустрии, так как она может использоваться для незаконных операций, таких как отмывание денег и финансирование терроризма.

В ходе встречи министров финансов и глав центральных банков G20 в Буэнос-Айресе было принято решение о создании рабочей группы, которая будет заниматься разработкой этой системы защиты. Она будет включать в себя представителей различных стран, регуляторов и других заинтересованных сторон.

Предполагается, что система защиты будет включать в себя механизмы мониторинга криптовалютных операций, а также регулирование криптовалютных бирж и кошельков. Это позволит уменьшить риски, связанные с использованием криптовалют в незаконных операциях.

Однако, существуют опасения, что эти действия могут привести к ущемлению свободы использования криптовалюты и ограничению инноваций в данной области. Поэтому, в рамках разработки системы защиты, необходимо учитывать и балансировать интересы и потребности всех заинтересованных сторон.

Также, следует отметить, что хотя G20 не имеет прямой власти над регулированием криптовалют, ее рекомендации и решения могут оказать значительное влияние на международное сообщество и национальные регуляторы.