---
title: "Подписание Меморандума о цифровом сотрудничестве между Японией и
  Украиной: чего ждать"
type: economy
share: true
date: 2023-04-28T11:12:24+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/web-small-14-.jpg
---
Стороны договорились делиться опытом по ряду вопросов и в рамках Четырехстороннего диалога по безопасности (QUAD). Министерство цифровой трансформации и Государственная служба специальной связи и защиты информации Украины подписали меморандум с Министерством цифровизации Японии, который должен заложить начало «мощного цифрового сотрудничества», – сообщили на официальном Telegram-канале Министерства цифровой трансформации Украины.

В Минцифре назвали Японию страной инноваций, которыми увлекается мир и напомнили, что сейчас там сфокусировались на цифровизации государственных услуг. В частности, там модернизируют реестры и недавно представили пластиковый документ с чипом My Number Card для быстрой верификации личности при получении госуслуг и уплаты налогов онлайн.

Трехсторонний меморандум предусматривает договоренности между Киевом и Токио:

* усиливать сотрудничество в сфере киберзащиты;
* обмениваться лучшими IT-практиками и цифровыми решениями;
* делиться опытом создания онлайн-услуг и е-управления.

Так член QUAD Япония поможет Киеву в развитии инноваций и укреплении кибербезопасности. Украина сможет поделиться с Японией тем, как делать реинжиниринг процессов.

В марте премьер-министр Японии Фумио Кисида сказал во время визита в Польшу – члена Люблинского треугольника, что Япония будет работать вместе с Польшей для оказания помощи Украине.

Напомним, Япония направит Всемирному банку 471 млн долларов на помощь Украине.