---
title: CME Group продлевает срок действия опционов на BTC и ETH, отвечая на
  растущий спрос на ликвидные инструменты хеджирования в криптоиндустрии
type: economy
share: true
date: 2023-04-18T11:40:59+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/economy/cme-group-plans-to-launch-euro-denominated-website.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
CME Group, один из крупнейших финансовых рынков в мире, сообщил об увеличении сроков действия опционов на биткоин и эфир. Это произошло на фоне увеличения спроса со стороны клиентов на ликвидные инструменты хеджирования. Повышение ликвидности инструментов может привести к увеличению инвестиций в криптовалюты и повышению цены на биткоин и эфир. Кроме того, этот шаг также свидетельствует о растущей заинтересованности традиционных инвесторов в криптовалютах, что может привести к дальнейшему увеличению спроса и росту курса криптовалют.

Однако, необходимо отметить, что рынок криптовалют является очень волатильным, и изменения цен могут происходить быстро и неожиданно. Хотя дополнительные инструменты хеджирования могут привести к более стабильному рынку, никто не может гарантировать стабильность цен в криптоиндустрии. Также стоит отметить, что изменения на рынке криптовалют могут быть вызваны не только внутренними факторами, но и внешними, такими как изменения правительственной политики и регуляции.

Таким образом, увеличение сроков действия опционов на биткоин и эфир может привести к увеличению спроса на криптовалюты со стороны традиционных инвесторов, но это не гарантирует стабильности цен в криптоиндустрии. В любом случае, это позитивный сигнал для рынка криптовалют и может способствовать его развитию.