---
title: Центральный банк Зимбабве планирует выпуск цифровой валюты для
  стабилизации местной экономики
type: economy
share: true
date: 2023-04-24T13:21:32+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/adobestock-px-media-1___media_library_original_1593_899.jpeg
---
Центральный резервный банк Зимбабве (RBZ) планирует ввести цифровую валюту, обеспеченную золотом. Она будет использоваться для транзакций внутри страны в рамках планов по стабилизации местной валюты.



Таким образом, центральный банк перейдет к привязке доллара Зимбабве к золотым резервам, поскольку цифровые золотые токены представляют собой золото, хранящееся в физической форме органом-эмитентом.



Согласна планам ЦБ, введение цифрового золотого токена предназначено для того, чтобы граждане, владеющие небольшими суммами долларов Зимбабве, могли обменять его на новый токен в качестве средства сбережения и застраховаться от волатильности обменного курса.



Глава RBZ Джон Мангудья заявил, что текущая волатильность обменного курса была вызвана ожиданием увеличения предложения иностранной валюты на рынке, когда в прошлом месяце открылся сезон продажи табака. Однако предложения иностранной валюты было меньше, чем ожидалось.



Мангудья ожидает, что движения параллельного рыночного курса начнут стабилизироваться, поскольку табачные фермеры начнут получать свои платежи в долларах США в течение нескольких дней.



Центральный резервный банк Зимбабве также думает о выпуске на рынок большего количества золотых монет Mosi-oa-Tunya в качестве еще одного ответа на обесценивание доллара Зимбабве. Эти монеты были представлены в прошлом году в ответ на избыточную ликвидность и для стабилизации местного доллара.



Новые цифровые токены рассматриваются как доллар, дополняющий золотые монеты Mosi-oa-Tunya, являясь альтернативным средством для транзакций и инвестиций, а также средством сбережения. Мангудья утверждал, что иностранная валюта рассматривается в Зимбабве как средство сбережения, а это означает, что люди хотят переключиться с местной валюты на иностранную.