---
title: Банк Кореи усилит надзор за цифровыми активами
type: economy
share: true
date: 2023-04-24T12:55:39+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/optimize.jpg
---
Центральный банк Южной Кореи усилит проверку операторов и эмитентов услуг криптовалюты на фоне дальнейших дискуссий о законодательстве о виртуальных активах в стране.



По сообщению местного издания The Korea Herald, Банк Кореи (BoK) получит право расследовать действия операторов, связанных с криптовалютой.



Центральный банк Южной Кореи конкурирует с финансовым регулятором страны, Комиссией по финансовым услугам (FSC), за криптовалютную юрисдикцию. Однако последнее слово в регулировании сектора цифровых активов будет за FSC.



Банк Кореи выразил обеспокоенность по поводу рисков для финансовой стабильности, связанных со стейблкоинами, и теперь сможет запрашивать данные о транзакциях у криптобирж.



Правительство Южной Кореи пытается продвигать законодательство о криптовалюте, но между центральным банком и FSC возникли споры о том, кто должен его контролировать. FSC предупредил, что если центральный банк будет управлять криптовалютой, он пошлет сообщение о том, что цифровые активы имеют такое же положение, как и традиционные финансы. Председатель FSC ранее заявлял, что не считает криптовалюту финансовым активом.



В течение последних трех лет два учреждения конкурировали из-за правил криптовалюты. Чиновники из Комитета по политическим вопросам обвинили FSC в попытке монополизировать свое положение в качестве регулятора криптовалюты.