---
title: First Republic Bank взят под контроль регулирующими органами и будет
  приобретен JPMorgan Chase & Co
type: economy
share: true
date: 2023-05-01T11:45:37+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/e26a590b63753d6c3308469968379080.jpg
---
JPMorgan Chase приобретает значительную часть активов и принимает на себя определенные обязательства First Republic Bank – сказано в пресс-релизе банка от 1 мая

После того, как усилия по спасению не смогли устранить ущерб от неправильных инвестиций и бегства вкладчиков, в результате которых нанесен ущерб региональным кредиторам, банк First Republic взят под контроль регулирующими органами и будет приобретен JPMorgan Chase & Co.

Как сказано в официальном заявлении, осуществляя эту сделку, JPMorgan Chase поддерживает финансовую систему США благодаря своей значительной силе и возможностям исполнения. В рамках покупки JPMorgan Chase берет на себя все депозиты — застрахованные и незастрахованные.

«Наше правительство предложило нам и другим активизироваться, и мы это сделали, — сказал председатель и главный исполнительный директор JPMorgan Chase Джейми Даймон. — Наша финансовая мощь, возможности и бизнес-модель позволили разработать заявку на проведение сделки таким образом, чтобы минимизировать затраты Фонда гарантирования вкладов».

Калифорнийский регулирующий орган назначил Федеральную корпорацию страхования депозитов (FDIC) управляющим банком в Сан-Франциско. Депозиты застрахованы FDIC на федеральном уровне с учетом применимых ограничений» – сказано в заявлении Департамента финансовой защиты и инноваций.

Филиалы First Republic откроются в понедельник, 1 мая, в обычном режиме. Клиенты будут продолжать получать бесперебойное обслуживание, включая возможности цифрового и мобильного банкинга.

Очередное «смягчение» продолжающегося банковского стресса, развяжет руки Федерального комитета по операциям на открытом рынке ФРС по повышению процентной ставки.

Отметим, что ключевые элементы сделки, следующие за процессом конкурентных торгов FDIC, согласно информации банка, включают:

* Приобретение большей части активов First Republic Bank, включая кредиты на сумму около 173 млрд долларов и ценные бумаги на сумму около 30 млрд долларов.
* Предположение о депозитах на сумму около 92 млрд долларов, включая крупные банковские депозиты на сумму 30 млрд долларов, которые будут погашены после закрытия или исключены при консолидации.
* FDIC предоставит соглашения о распределении убытков, охватывающие приобретенные ипотечные кредиты на жилье для одной семьи и коммерческие кредиты, а также пятилетнее срочное финансирование с фиксированной ставкой на сумму 50 млрд долларов.
* JPMorgan Chase не берет на себя корпоративный долг или привилегированные акции First Republic.