---
title: Крупнейший пенсионный фонд Канады будет держаться подальше от
  криптовалюты после списания инвестиций FTX
type: economy
share: true
date: 2023-04-23T14:03:10+03:00
author: ""
img: /images/economy/canadian-securities-administrators-csa-has-prohibited-crypto-firms-from-providing-leverage-trading-services..jpg
cat: Новости
---
Крупнейший пенсионный фонд Канады, Ontario Teachers' Pension Plan Board (OTPP), решил отказаться от дальнейших инвестиций в криптовалюты. Решение было принято после того, как фонд списал свои инвестиции в криптовалютную биржу FTX.

OTPP входит в десятку крупнейших пенсионных фондов мира и управляет активами на сумму более 200 миллиардов долларов. Фонд является инвестором в различные классы активов, включая недвижимость, частные компании и государственные облигации.

Согласно отчету OTPP за 2020 год, фонд впервые инвестировал в криптовалюту в 2019 году через партнерство с FTX. Однако в первом квартале 2021 года фонд списал свои инвестиции в FTX, при этом не сообщив о причинах.\
\
Джо Тейлор, главный исполнительный директор пенсионного плана на сумму 190 миллиардов долларов, [сообщила](https://www.ft.com/content/29c67711-377c-4435-9c90-280852374e93)  Financial Times, что организация будет воздерживаться от инвестиций в криптовалюту из-за убытков, вызванных [крахом FTX](https://cryptopotato.com/the-fall-of-sam-bankman-frieds-crypto-empire-a-timeline-of-ftxs-collapse/) . Он сказал, что это решение было частично основано на «отзывах наших членов», которые предположительно раскритиковали первоначальное взаимодействие фонда с рухнувшей платформой:

> «Мы извлекли некоторые уроки из инвестиций. Мы получили отзывы от наших участников. Мы сожалеем о любых потерях от их имени».

OTPP ранее демонстрировала поддержку FTX, сделав две отдельные инвестиции в 2021 и начале 2022 года на общую сумму 95 миллионов долларов. В то время биржа была одним из лидеров в своей области, а рынок криптовалют был на подъеме. 

В то время как инвестиции фонда составляли менее 0,05% от его общих активов, OTPP столкнулся с критикой (как и многие другие) за отношения с компанией, основатель которой Сэм Бэнкман-Фрид (SBF) обвиняется в мошеннических действиях.

Возможно, OTPP решил избежать рисков, связанных с волатильностью рынка криптовалют и недостаточным регулированием в этой сфере. Кроме того, в Канаде регуляторы недавно ужесточили надзор над криптовалютными биржами и обменниками, что может повысить риски для инвесторов.

Это не первый случай, когда крупные инвесторы решают ограничить свои инвестиции в криптовалюты. Недавно компания Tesla отказалась от принятия биткоина в качестве платежа за свои автомобили из-за экологических рисков, связанных с майнингом криптовалюты.

В целом, решение OTPP отказаться от инвестиций в криптовалюты может быть связано с растущим осознанием рисков и неопределенности на этом рынке, а также с растущими требованиями к регулированию. Тем не менее, это не означает, что другие институциональные инвесторы также покинут рынок криптовалют. Некоторые из них продолжают видеть в них потенциал для роста и диверсификации портфеля.