---
title: Metropolitan Commercial Bank почти завершил выход из криптобизнеса
type: economy
share: true
date: 2023-04-21T10:56:27+03:00
img: /images/economy/kholding_metropolitan_commercial_bank_obyavil_o_polnom_otkaze_ot_kriptoproektov.png
---
Согласно заявлению, поданному в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC), Metropolitan Commercial Bank близок к полному уходу с рынка криптовалюты. У учреждения осталось всего 278,5 млн долларов на криптодепозитах. Состоянием на 31 марта, общие основные депозиты, за исключением крипто-клиентов, составили 4,9 млрд долларов.



Напомним, что в январе, после событий в отрасли и давления со стороны регулирующих органов, материнская компания банка объявила о прекращении предоставления услуг, связанных с криптовалютой. Решение было принято вскоре после краха криптобиржи FTX, а ее основателю Сэму Бэнкману-Фриду были предъявлены многочисленные обвинения в мошенничестве.



Согласно результатам третьего квартала 2022 года, Metropolitan Bank обслуживал четырех крипто-клиентов, на долю которых приходилось около 1,5% его общего дохода, около 1 млн долларов и 6% от общего объема депозитов, которые составили 342 млн долларов.



Банки США проявляют осторожность в обслуживании криптоиндустрии после краха трех самых известных банков – Silvergate Bank, Silicon Valley Bank и Signature Bank.



Причиной недавнего банковского кризиса представители Provident Bancorp назвали криптозиму. В письме акционеров от 18 апреля сказано, что за последние несколько месяцев в США произошла цепочка событий, потрясших основы банковской отрасли. Это произошло сразу после спада криптовалюты, который затронул многие предприятия. Среди них и те, которые Provident Bancorp поддержали в рамках инициатив по кредитованию цифровых активов.