---
title: "Binance.US расторгла сделку по покупке активов Voyager на 1 млрд
  долларов США: явные и скрытые причины "
type: economy
share: true
date: 2023-04-26T11:30:31+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/economy/itufosvtazodvpou3ya252scri.jpg
---
Американское подразделение криптобиржи Binance 25 апреля вынуждено было расторгнуть сделку по покупке активов обанкротившегося криптоброкера Voyager Digital на сумму более 1 млрд долларов.



Обанкротившийся крипто-лендер Voyager Digital заявил о том, что Binance.US расторгла сделку, но клиентам компании вернут их средства путем прямого распределения наличных и криптовалюты.



План по банкротству допускает прямое распределение наличных и криптовалют среди клиентов через платформу Voyager.



В компании настаивают, что согласно договору, Binance.US должна уничтожить информацию о клиентах Voyager и удалить все счета, созданные с использованием их данных.



Биржа охарактеризовала такой исход сделки с Voyager «трудным решением».



Представители Binance.US заявили, что до последнего надеялись помочь клиентам брокера получить доступ к своим криптовалютам, однако «враждебный и жесткий регулятивный климат в США создал непредсказуемую операционную среду, влияющую на все американское бизнес-сообщество».



Ранее, в пакете судебных исков SEC и финрегулятор Нью-Йорка выразили несогласие со сделкой на 1 млрд долларов.



После ряда судов и разбирательств Binance.US снова не пустили и не пустят на фондовый рынок США, в связи с чем, тем, кто стоит за Binance, следует использовать иные инструменты проникновения на рынок.



Отметим, что 19 апреля официальный комитет необеспеченных кредиторов Voyager и правительство США достигли соглашения по сделке. Ее собирались завершить в кратчайшие сроки.