---
title: Роберт Кийосаки считает, что инвестиции в коров – более выгодное
  вложение, чем акции
type: economy
share: true
date: 2023-04-25T17:46:42+03:00
author: Владислава Яковлева
img: /images/economy/robert_kiyosaki_prizval_vkladyvat_v_bitkoin_vvidu_gryadushchego_krizisa_v_ekonomike.jpg
---
Известный критик фиатных денег Роберт Кийосаки активно инвестирует биткоин, золото и серебро. Но среди его активов есть и менее ожидаемый товар – крупный рогатый скот породы вагю.

Автор бестселлера «Богатый папа, бедный папа» инвестирует в японских коров, выращенных в свободной от стресса среде. Их мясо известно своим уникальным нежным маслянистым вкусом, интенсивной мраморностью и богато полезными кислотами Омега-3 и Омега-6. Этим и объясняется высокая цена продукта.

В своем интервью для Kitco News Кийосаки сказал, предпочитает такие активы, как золото, серебро, биткоин и скот вагю акциям, биржевым фондам и бумажным деньгам. По мнению предпринимателя, «фальшивые» доллары подрывают господство США в мировой экономике.

 «Я инвестирую в вагю. Знаешь почему? Потому что каждый раз при разведении крупного рогатого скота этой породы я получаю денежный поток. Я доверяю скоту вагю больше, чем Джо Байдену», – заявил Кийосаки.

Около года назад инвестор уже рассказывал о том, как пришел к инвестициям в такой необычный актив. Он объяснил, что все началось с друга, который переехал в штат Вайоминг и купил большое ранчо.

«И он говорит: «Боже мой, я никогда не знал, что в скоте вагю столько денег. Я был в Вайоминге, осматривал этого быка вагю. Хорошо, что это настоящий японский бык. Есть американские и японские быки вагю. Вагю – это бренд, такой же, как Форд или Шевроле», – поделился Кийосаки.

Тем временем предприниматель прогнозирует конец превосходства доллара США в качестве мировой резервной валюты, называя его туалетной бумагой, фальшивыми деньгами и мусором. Кийосаки заявляет, что США больше не являются «хулиганами» на глобальной финансовой «детской площадке». Он предупреждает о возможности гиперинфляции, поскольку огромные суммы долларов США возвращаются в Америку в виде «экономического цунами».

В качестве альтернативы Кийосаки уже давно выступает за покупку биткоинов, серебра и золота.