---
title: Парламент ЕС утвердил важные правила лицензирования криптовалюты и
  перевода средств
type: economy
share: true
date: 2023-04-20T14:51:54+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/economy/eu_crypto-scaled.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Недавнее голосование Европейского парламента в пользу регулирования рынков криптоактивов (MiCA) и регулирования перевода средств знаменует собой важную веху для индустрии криптовалют.

MiCA — это комплексный закон о криптовалюте, который требует от поставщиков и бирж криптовалют запрашивать лицензию для работы в Европейском союзе (ЕС), а также обязывает эмитентов стейблкоинов поддерживать достаточные резервы. Кроме того, положение о переводе средств требует от криптооператоров идентифицировать своих клиентов, чтобы предотвратить отмывание денег.

Этот шаг ЕС ставит его в авангарде экономики токенов и обеспечивает ясность регулирования для европейской индустрии криптоактивов, которой нет в других крупных юрисдикциях, таких как США. Регламент MiCA направлен на защиту потребителей и обеспечение финансовой стабильности и целостности рынка и начнет применяться с 2024 года.

Принятие постановления является значительным шагом вперед в массовом внедрении криптовалют, поскольку оно обеспечивает четкую нормативно-правовую базу для бизнеса в ЕС. Это также дополняет растущую тенденцию правительств и регулирующих органов во всем мире, стремящихся регулировать индустрию криптовалюты, что может помочь повысить ее легитимность и привлекательность для институциональных инвесторов.

Однако некоторые представители отрасли могут быть обеспокоены потенциальным влиянием ужесточения регулирования на инновации и рост. Еще неизвестно, как будет применяться регулирование MiCA и не создаст ли оно чрезмерно обременительную нормативную среду для криптобизнеса.

В целом, переход ЕС к всеобъемлющему закону о криптовалютах является позитивным событием для криптовалютной индустрии и может побудить другие крупные юрисдикции последовать их примеру.