---
title: Кредиторы Genesis отклонили реструктуризационный план, согласованный ранее
type: economy
share: true
date: 2023-04-25T18:41:10+03:00
img: /images/economy/5dd0e89a-18e0-4ac7-89cc-d3613a444c12.jpg
---
Группа кредиторов Genesis не приняла сделку, которая была согласована в феврале для реструктуризации криптолендинговой платформы, и выдвинула свои требования. Об этом сообщила материнская компания DCG.



«Мы не знаем, знают ли сотни тысяч индивидуальных кредиторов об этом развитии событий, но последнее изменение продлит судебный процесс», - пояснили в компании.



Согласованная в феврале сделка предусматривала постепенное сокращение кредитного портфеля Genesis и продажу несостоятельных структур. В условиях сделки также было установлено рефинансирование непогашенных займов, которые DCG получила от своей дочерней компании на сумму около 500 млн долларов в фиатной валюте и 100 млн долларов в биткоинах.



«DCG по прежнему привержена достижению для всех справедливого результата. Мы ожидаем конструктивного процесса посредничества, но нам придется сопоставить любые новые требования с уступками, на которые мы пошли ранее», — предупредили в компании.



Напомним, что в ноябре прошлого года платформа Genesis Global Capital заморозила вывод средств и выдачу новых займов. В фирме сослались на повышенные запросы клиентов после коллапса FTX.



В январе 2023 года Genesis Global Holdco и ее дочерние компании Genesis Asia Pacific и Genesis Global Capital подали заявление о банкротстве. По данным СМИ, их обязательства превышают 3 млрд долларов.