+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["НОВОСТИ"]
date = 2023-01-24T23:07:00Z
img = "/images/photo_2023-01-24_12-41-33.jpg"
position = "top-news-1"
tags = []
title = "Прогноз цен на Cardano, поскольку ADA выросла на 44% за 30 дней "
type = "top-news"

+++
Цена Cardano выросла на 0,2% за последние 24 часа, достигнув $0,378397 на фоне аналогичного роста рынка криптовалют в целом; ADA увеличилась на 8% за неделю и чуть более чем на 44% за последние 30 дней, поскольку рынок ждет нового обновления Cardano, которое расширит функциональность языка программирования смарт-контрактов.

Об этом сообщает [https://cryptonews.com/news/cardano-price-forecast-as-ada-pumps-up-44-30-days-can-ada-reach-10-year.htm](https://cryptonews.com/news/cardano-price-forecast-as-ada-pumps-up-44-30-days-can-ada-reach-10-year.htm "https://cryptonews.com/news/cardano-price-forecast-as-ada-pumps-up-44-30-days-can-ada-reach-10-year.htm")

Последнее обновление Cardano является очередным, которые превратили блокчейн в одну из наибоее эффективных сетей первого уровня в экосистеме криптовалюты. А поскольку Cardano еще не захватил основную долю общей стоимости этой экосистемы, ADA может достичь целых чисел и выше в 2023 году.

Технические данные указывают на то, что ADA пора восстановиться, ее фундаментальные показатели также указывают на устойчивый рост цен в 2023 году.

Следующее его обновление запланировано на февраль, когда он увидит важное обновление своего языка смарт-контрактов Plutus. Оно призвано «поддерживать криптографические подписи ECDSA и Schnorr, чтобы упростить разработчикам создание кроссчейн-приложений», следовательно Cardano должен получит больше возможностей для взаимодействия.

Работка Cardano оставляет держателям ADA причины для оптимизма в отношении перспектив альткоина. Его экосистема неуклонно росла в течение последних нескольких месяцев: в его сети создается более 1100 приложений и проектов, и запущено более 110 проектов.

Как отмечается с тех пор, как сеть включила смарт-контракты в сентябре 2022 года, было развернуто более 5400 сценариев Plutus (то есть версии смарт-контрактов Cardano).

Данные GitHub постоянно показывают Cardano либо как сеть с наибольшей ежедневной активностью, либо среди самый активный.