+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["НОВОСТИ"]
date = 2023-01-25T10:04:00Z
img = "/images/photo_2023-01-24_12-41-33.jpg"
position = "top-news-2"
tags = []
title = "Волна отчетности компаний: сочетание смешенных прибылей и экономических показателей"
type = "top-news"

+++
Индекс Dow Jones Transportation Average снизился из-за разочаровывающих результатов Union Pacific Corp. которая (UNP.N) сообщила о более низкой, чем ожидалось, прибыли в четвертом квартале во вторник из-за задержек поставок на фоне нехватки рабочей силы и зимнего шторма.

Компания 3M Co. производитель стикеров, прогнозировала прибыль, которая отстала от оценок, и заявила, что сократит рабочие места. При этом строительная компания DR Horton Inc. превзошла прогнозы.

Сочетание смешанной прибыли и экономических индикаторов заставляет инвесторов не принимать на себя больший риск, особенно после резкого роста акций, в результате которого S&P 500 поднялся на 12% по сравнению с минимумом середины октября 2022 года.

Деловая активность в США снижалась седьмой месяц, хотя и более умеренными темпами, в то время как показатель цен на факторы производства укрепился, что свидетельствует о сохраняющемся инфляционном давлении.

Три гигантских отчета о доходах в сфере технологий на этой неделе: Microsoft (MSFT) , Tesla (TSLA) и Intel (INTC).

Фьючерсы на американские и европейские акции снизились в среду, в то время как азиатские акции показали незначительный рост на фоне пессимистичных настроений инвесторов после смешанных корпоративных отчетов.

Контракты на Nasdaq 100 снизились на 0,6% после небольшого снижения базового индекса во вторник на фоне замедления прогнозов продаж облачного бизнеса Microsoft Corp., задающего тон азиатским торгам. Фьючерсы на эталонные индексы S&P 500 и Euro Stoxx 50 также упали [https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-24/stock-rally-ebbs-on-busy-day-for-corporate-results-markets-wrap?srnd=premium-europe](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-24/stock-rally-ebbs-on-busy-day-for-corporate-results-markets-wrap?srnd=premium-europe "https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-24/stock-rally-ebbs-on-busy-day-for-corporate-results-markets-wrap?srnd=premium-europe")

Microsoft утратили 737 миллиардов долларов рыночной стоимости в 2022 году, что является третьим по величине падением среди всех компаний в S&P 500. На минувшей неделе Microsoft объявила, что уволит 10 000 сотрудников и возьмет на себя расходы в размере 1,2 миллиарда долларов, связанные с сокращением рабочих мест, что повлияло на прибыль на 12 центов на акцию.

Так, по данным корпорации Microsoft, она объявила 24 января следующие результаты за квартал, закончившийся 31 декабря 2022 г., по сравнению с соответствующим периодом прошлого финансового года:

Выручка составила $52,7 млрд и увеличилась на 2%. Однако операционная прибыль составила 20,4 млрд долларов США по GAAP и 21,6 млрд долларов США без учета GAAP и снизилась на 8% и 3% соответственно [https://news.microsoft.com/2023/01/24/microsoft-cloud-strength-drives-second-quarter-results-3/](https://news.microsoft.com/2023/01/24/microsoft-cloud-strength-drives-second-quarter-results-3/ "https://news.microsoft.com/2023/01/24/microsoft-cloud-strength-drives-second-quarter-results-3/")

Кроме того, чистая прибыль составила 16,4 млрд долларов США по GAAP и 17,4 млрд долларов США без учета GAAP и снизилась на 12% и 7% соответственно. Разводненная прибыль на акцию составила 2,20 доллара США по GAAP и 2,32 доллара США без учета GAAP и снизилась на 11% и 6% соответственно.

Таким образом, рост облачных вычислений Microsoft Azure замедлился до 31%, едва превысив прогнозы аналитиков. Менеджмент потребовал от $50,5 млрд до $51,5 млрд выручки в следующем квартале, в то время как аналитики ожидали более $52 млрд, а рост Azure еще больше замедлился.

Производитель программного обеспечения в этом квартале получил комиссию в размере 1,2 миллиарда долларов в связи с решением сократить 10 000 сотрудников, пересмотреть линейку аппаратного обеспечения и консолидировать аренду.

Наряду с этим, выручка Microsoft Cloud составила 27,1 миллиарда долларов, что на 22% больше (на 29% в постоянной валюте) по сравнению с прошлым годом, поскольку наши коммерческие предложения продолжают приносить пользу нашим клиентам»,  сказала Эми Худ, исполнительный вице-президент и главный финансовый директор Microsoft.

Texas Instruments Inc (TXN.O) заявила, что гендиректор Рич Темплтон уйдет в отставку в апреле после 20 лет работы в этой должности, в то время как производитель чипов пытается справиться с падением спроса после двухлетнего бума.