+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["НОВОСТИ"]
date = 2023-01-26T08:04:00Z
img = "/images/photo_2023-01-26_09-11-10.jpg"
position = ""
tags = []
title = "SEC пресекла попытки Circle выйти на фондовую биржу; однако в компании это отрицают"
type = "top-news"

+++
FT утверждает, что Circle винит SEC в разрыве сделки с Concord и отказе от IPO, однако компания отрицает это, отказываясь назвать точную причину расторжения договора SPAC.

Портал Financial Times опубликовал 25 января обличающую статью о том, что SEC якобы умышленно «поставила крест» на IPO Circle. Наряду с этим в компании отреагировали на материал, еще раз подчеркнув, что не винят Комиссию [https://incrypted.com/sec-celenapravlenno-meshaet-circle/?utm_source=rss&utm_medium=rss](https://incrypted.com/sec-celenapravlenno-meshaet-circle/?utm_source=rss&utm_medium=rss "https://incrypted.com/sec-celenapravlenno-meshaet-circle/?utm_source=rss&utm_medium=rss")

В статье. Опубликованной ранее речь шла о том, что Circle назвала якобы реальные причины отказа от IPO: не успели завершить сделку с «прокладкой» Concord Acquisition, и промедление SEC было вызвано исключительно «взвешиванием рисков».

Однако источники Financial Times придерживаются иного мнения, заявляя, что SEC целенаправленно медлила с оформлением S-4.

Крах FTX усилил опасения регулятора. Как отмечает источник FT, после банкротства крупной биржи стало ясно, что получить одобрение Комиссии в текущих условиях невозможно.

Портал Cointelegraph обратился к Circle за комментарием. В компании заявили, что имели в виду следующее: «Наша компания абсолютно точно не обвиняет SEC в разрыве соглашения с Concord Acquisition. Утверждение обратного является неточным изложением фактов».

Наряду с этим, показательно, что ни в Concord Acquisition, ни в Circle более развернутое пояснение не дали.