+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["НОВОСТИ"]
date = ""
img = "/images/apple-iphone-china.webp"
position = ""
tags = []
title = "Apple стремится увеличить долю производства в Индии до 25% — министр торговли "
type = "top-news"

+++
Apple Inc (AAPL.O) стремится к тому, чтобы на Индию приходилось до 25% ее производства с нынешних 5%-7%, заявил министр торговли на конференции, т.к. производитель iPhone продолжает переносить свое производство из основного производственного центра в КНР, диверсифицируя производство.

«Они уже производят около 5-7% своей продукции в Индии», заявил Пиюш Гойал, министр торговли и промышленности Индии, на публичном мероприятии в понедельник. «Если я не ошибаюсь, они планируют довести свою долю производства до 25%», [https://www.cnbc.com/2023/01/23/apple-looking-to-boost-iphone-production-in-india-to-25percent-minister.html](https://www.cnbc.com/2023/01/23/apple-looking-to-boost-iphone-production-in-india-to-25percent-minister.html "https://www.cnbc.com/2023/01/23/apple-looking-to-boost-iphone-production-in-india-to-25percent-minister.html")

Apple планирует производить 25% всех своих iPhone в Индии, заявил в понедельник министр торговли Индии.

Представитель Apple отказался от комментариев.

В 2022 году Apple начала сборку своего флагманского iPhone 14 в Индии. Технологический гигант, базирующийся в Купертино, штат Калифорния, произвел свою последнюю модель в Индии так близко к ее запуску. Напомним, Apple производит iPhone в Индии с 2017 года, однако ранее это были более старые модели.

Важно подчеркнуть, что тайваньская фирма Foxconn, основной сборщик iPhone от Apple, производит смартфоны на своем заводе в Сриперумбудуре на окраине Ченнаи в восточной Индии.

Аналитики JPMorgan еще в сентябрьском аналитическом обзоре 2022 года заявили, что к 2025 году Apple может производить 25% всех iPhone по всему миру в Индии.

Apple стремилась диверсифицировать производство за пределами КНР, где в настоящее время производится основная часть ее iPhone. Помимо тарифных, торговых войн КНР США нестабильность в КНР была выявлена в 2022 году после вспышки Covid и протестов рабочих на крупнейшем заводе iPhone в Чжэнчжоу, Китай, которым также управляет Foxconn, что даже повлекло остановку производства.

Как сообщалось ранее, Индия изучает возможность доставки в страну части продукции Apple iPad из КНР.

В то время как у Apple пока 5% рынка смартфонов в Индии, гендиректор Тим Кук давно расссматривает Индию как потенциальную область для роста.