+++
author = "Владимир Матвеев"
cat = ["новости"]
date = 2023-01-27T10:15:00Z
img = "/images/2023/01/27/img-27-01-23-12-15.webp"
position = "none"
tags = []
title = "Экономика США остывает, сохраняя при этом угрозы и риски рецессии"
type = "top-news"

+++
Потребительские расходы в США выросли на 2,1%, отставая от оценок, но базовый спрос снизился, невзирая на то, что рост превысил прогноз. Продажи внутренним покупателям с поправкой на инфляцию увеличился лишь на 0,8%.

ВВП США рос несколько более быстрыми, чем прогнозировалось темпами в последнем квартале, но сопровождался признаками замедления базового спроса. ВВП вырос на 2,9% в годовом исчислении по сравнению с 3,2% в третьем квартале. 

Экономика в четвертом квартале 2022 года проиллюстрировала умеренное замедление, однако детальное рассмотрение данных показывает угрозы и риски, включая ослабление спроса среди американских потребителей, прогнозируемую рецессию, хотя ФРС пытается снизить инфляцию, не подавляя при этом рост. 

При этом отдельный отчет по рынкам труда, опубликованный 26 января указывает на устойчивую экономику, еженедельные заявки на пособие по безработице снижаются.

При этом показатели базовой активности, которые исключают волатильные компоненты, включая торговлю, колебания запасов и госрасходы, продемонстрировали существенно более умеренный рост.

Свою долю в сложную ситуацию вносит смешенная отчетность банков и крупных компаний. 

Фьючерсы на США изменились во время азиатских торгов, частично из-за того, что корпорация Intel в конце дня предоставила наиболее мрачные квартальные прогнозы в своей истории после того, как спад продаж персональных компьютеров разрушил ее бизнес. 

Intel упал в конце торгов. Ранее IBM в целом просела из-за неутешительного денежного потока.

Уолл-стрит столкнулась с рядом корпоративных результатов. Так, Tesla Inc. возглавила рост Nasdaq 100, поскольку Илон Маск  отметил, что автопроизводитель может произвести 2 миллиона автомобилей в 2023 г. 

Согласно исследованию Bloomberg Intelligence , прогнозы аналитиков по прибыли в 2023 году продолжают снижаться, при этом основные регионы демонстрируют отрицательную динамику пересмотра . В США, например, аналитики со стороны продавцов понизили прогнозы более чем вдвое с сентября, а перспективы для развивающихся рынков ухудшились еще больше.

На данный момент смешенные данные преобладают что говорит о том, что «звонок» о рецессии в США хитрее, и экономика по-прежнему устойчива перед лицом повышения ставок ФРС. 

Невзирая на комплекс указанных данных, при высокой инфляции, чиновники ФРС придерживаясь четко заявленной политики, сигнализируют о том, что ставки останутся высокими до середины или конца 2023 года и составят не мене 50 б.п. на ближайшем заседании Комитета ФРС. 

В то время как ФРС хорошо справляется со своей задачей, поставленной хозяевами, ей предстоит еще много работы, поэтому будьте готовы к повышенной волатильности.