---
title: Регулятор Канады одобрил слияние биткоин-майнеров Hut 8 и US Bitcoin
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-10T18:33:09+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/focxhalxoaauwv_.original.jpg
cat: Новости
---
Бюро по вопросам конкуренции Канады не намерено оспаривать слияние майнинговых компаний Hut 8 Mining и US Bitcoin (USBTC). Об этом [говорится](https://www.prnewswire.com/news-releases/hut-8-provides-update-on-business-combination-with-usbtc-301768650.html) в пресс-релизе.

«*Поскольку мы продолжаем работать над закрытием предлагаемой сделки с USBTC, публикация письма о непринятии действий \[со стороны регулятора] является положительным моментом*», — заявила CEO Hut 8 Джейми Левертон.

Согласно сообщению, завершение процесса объединения зависит от получения разрешений других госорганов, одобрения суда и акционеров, а также иных условий.

Впервые о планах по слиянию компании объявили в феврале 2023 года. Новая структура под названием Hut 8 Corp будет базироваться в США и станет обладателем хешрейта 5,6 EH/s с доступом к мощности в 825 МВт на шести объектах.

В рамках договоренностей Hut 8 согласилась предоставить партнеру промежуточное финансирование в диапазоне $6-6,5 млн на переходный период. Левертон уточнила, что на эти цели используют накопленные резервы в биткоине.

Hut 8 торгуется на Nasdaq и Торонтской фондовой бирже. На момент написания котировки канадской компании выросли на 2,35%, до $1,29.

Напомним, в 2022 году майнинговая компания получила доход в размере 150,7 млн CAD ($109 млн). По сравнению с предыдущим периодом показатель снизился на $23,1 CAD на фоне увеличения добычи биткоина.

В январе 2023 года Hut 8 намайнила 188 BTC и довела объем резервов до 9274 BTC. Однако фирма предупредила, что продаст всю сгенерированную за месяц криптовалюту для финансирования операционных расходов в связи со слиянием.