---
title: HSBC Holdings Plc, новый владелец британского подразделения Silicon
  Valley Bank, намерен влить в подразделение ликвидность на 2 миллиарда фунтов
  стерлингов
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-14T11:11:45+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/1x-1.jpg
cat: Новости
---
HSBC UK Bank, базирующаяся в Великобритании обособленная дочерняя компания HSBC, приобрел SVB UK за 1 фунт стерлингов. Сделка переносит персонал, активы и обязательства SVB UK в портфель HSBC, но исключает те из материнских компаний SVB UK, сказано в сообщении банка от 14 марта 

[Исполнительный](<https://www.hsbc.com/news-and-media/hsbc-news/hsbc-buys-silicon-valley-bank-uk)>) директор Ноэль Куинн и Ян Стюарт, глава HSBC UK, заявили лондонским технологическим инвесторам в 13 марта, что банк выделит миллиарды фунтов стерлингов, чтобы гарантировать, что бизнес SVB UK продолжится в обычном режиме.

Ян Стюарт, исполнительный директор HSBC в Великобритании, добавил: «Мы гордимся тем, что смогли действовать быстро, предприняв это действие, поддерживая быстрорастущий и динамичный технологический сектор Великобритании и ту важную роль, которую он играет в экономике Великобритании. 
В Банке не уточнили будет ли он управлять своим новым приобретением как отдельным подразделением или сохранит бренд SVB. 

По состоянию на 10 марта 2023 года у SVB UK были кредиты на сумму около 5,5 млрд фунтов стерлингов и депозиты на сумму около 6,7 млрд фунтов стерлингов. За финансовый год, закончившийся 31 декабря 2022 года, SVB UK зафиксировала прибыль до налогообложения в размере 88 млн фунтов стерлингов. Ожидается, что материальный капитал SVB UK составит около 1,4 млрд фунтов стерлингов.

«Клиенты SVB в Великобритании могут продолжать банковские операции в обычном режиме, зная, что их депозиты подкреплены надежностью и безопасность ю HSBC», сказал Ноэль Куинн.
«Это приобретение имеет большое стратегическое значение для нашего бизнеса в Великобритании, заявил Ноэль. «Это укрепляет нашу коммерческую банковскую франшизу и повышает нашу способность обслуживать инновационные и быстрорастущие фирмы, в том числе в секторах технологий и наук о жизни, в Великобритании и за рубежом».

В своем сообщении для СМИ, объявляющем о сделке, Министерство финансов Великобритании заявило, что деньги налогоплательщиков не были задействованы в сделке, а депозиты клиентов были защищены.

СПРАВКА: 

По состоянию на 10 марта 2023 года у SVB UK были кредиты на сумму около 5,5 млрд фунтов стерлингов и депозиты на сумму около 6,7 млрд фунтов стерлингов.
За финансовый год, закончившийся 31 декабря 2022 года, SVB UK зафиксировала прибыль до налогообложения в размере 88 млн фунтов стерлингов.

Ожидается, что материальный капитал SVB UK составит около 1,4 млрд фунтов стерлингов.