---
title: Европарламент принял закон о цифровых кошельках
type: news
position: "1"
date: 2023-03-16T17:07:17+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/y4gp7bt1.jpg
cat: Новости
---
Европейский парламент голосами 418 «за» и 103 «против» с 24 «воздержавшимися»[ принял законопроект](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20230315IPR77508/parliament-ready-to-negotiate-with-council-for-an-eu-wide-digital-wallet) о системе цифровой идентификации.

Реализация инициативы предполагает использование доказательств с нулевым разглашением (ZKP) для защиты конфиденциальности граждан ЕС — технология будет проверять местоположение без раскрытия дополнительных сведений.

Документ предусматривает создание цифрового кошелька для каждого гражданина ЕС. Он позволит хранить и управлять идентификационными данными, в частности для получения государственных услуг.  

По словам депутата Европарламента от социалистической партии Романа Йерковича, ZKP должен согласовываться с[ Общим регламентом ЕС по защите данных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B8%D0%B9_%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82_%D0%BF%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B5_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85).

После принятия законопроекта ожидаются переговоры с Советом Европы касательно возможных поправок.

Представители International Association for Trusted Blockchain Applications в[ открытом письме](https://inatba.org/news/savesection11-eidas2-trusted-electronic-ledgers-open-letter/) выразили обеспокоенность в отношении утвержденной системы цифровой идентификации.

В нем оспорено удаление в тексте регламента раздела, посвященного электронным бухгалтерским книгам. Участники организации уверены, что «они необходимы для создания европейской цифровой инфраструктуры, устойчивой к кибератакам».

Напомним, в декабре 2022 года Еврокомиссия сообщила о планах обязать поставщиков виртуальных активов передавать данные клиентов местным налоговым органам.

Ранее Национальное собрание Франции приняло ряд новых правил для лицензирования и регистрации криптовалютных компаний. 

Законопроект принял более мягкую форму, чем предполагалось в первых поправках. Местные криптокомпании обяжут проходить более серьезный процесс регистрации, чем сейчас предлагает Комиссия по надзору за финансовым рынком Франции.