---
title: "Британские банки отказываются от криптовалютных клиентов: что это значит
  для будущего цифровых активов?"
type: top-news
position: "2"
date: 2023-04-03T11:54:04+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/7ccee42bcf7afbf8f19e48841b4e9e309349935f-1200x600.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Недавно стало известно, что многие британские банки отказывают в обслуживании клиентов, связанных с криптовалютами. Причиной этого решения, как сообщают источники, являются риски, связанные с участием в сфере криптовалют, такие как отсутствие регулирования, высокая волатильность рынка и возможности мошенничества.

Большинство банков, которые отказываются обслуживать клиентов из криптоиндустрии, указывают на то, что они не могут обеспечить соответствие клиентов регуляторным требованиям и политикам, связанным с предотвращением отмывания денег и финансирования терроризма. В частности, многие банки не хотят рисковать своей репутацией и нарушать законодательство, работая с криптокомпаниями.

Однако, это не означает, что все британские банки отказываются от криптовалют. Некоторые банки, такие как Barclays и HSBC, продолжают обслуживать компании, связанные с криптовалютами, но при этом они проявляют более консервативный подход и требуют от своих клиентов соблюдения более жестких регуляторных требований.

Что касается дальнейших перспектив, то существует вероятность, что ситуация может измениться в будущем. Во-первых, правительство Великобритании может внести изменения в регулирующие нормы, которые позволят банкам работать с криптокомпаниями. Во-вторых, криптовалютная индустрия может продолжить свой рост и стать более узнаваемой и регулируемой отраслью, что приведет к увеличению интереса банков к этой сфере. В любом случае, банки будут продолжать следить за развитием криптоиндустрии и принимать решения на основе рисков и возможностей.