---
title: "Белый Дом США настороженно относится к криптоиндустрии "
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-22T12:27:38+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/bermix_studio_ax1hn4und_i_unsplash_copy_9.jpg
cat: Новости
---
В [документе](https://www.whitehouse.gov/wp-content/uploads/2023/03/ERP-2023.pdf) президента США отмечается:

"Криптоактивы не выполняют функции денег столь  эффективно, как Доллар США"

Инновации криптоиндустрии в первую очередь связаны с созданием искусственного дефицита для поддержания цены.   Привлекательность криптоактивов заключается в спекуляциях и инвестициях, но они "не обеспечены", "торгуются без фундаментальных якорей"

Некоторые надеялись, что криптоактивы могут действовать как форма децентрализованные деньги, делая платежные системы США быстрее, дешевле,
безопасно и более инклюзивно. Это видение не было реализовано. 

«Подводя итог, можно сказать, что криптовалюты в настоящее время являются не только спекулятивными активами, но и неэффективной альтернативой суверенным деньгам, таким как доллар США»

Стейблкоины потенциально могут «нарушить финансовую стабильность».

Хотя Белый дом признает, что технология распределенного реестра (DLT) является значительным достижением в области информатики, он также отмечает, что «экономические преимущества DLT были ограниченными».

Платформы Defi «должны работать в соответствии с существующими положениями и правилами» (иск SushiSwap)

[Авторы](https://t.me/crypto_hd/4330) доклада также выступают с критикой Web3, называя его «так называемым новым Интернетом» и отвергая преимущества, о которых заявляют его сторонники.

Протоколы DEFI создают серьезные проблемы для инвесторов и вызывают как минимум два риска для финансовой системы в целом: использование значительного кредитного плеча и выполнение регулируемых функций без соблюдения соответствующих правил.

CBDC США будет иметь возможность предложить значительные преимущества. Это может позволить платежную систему, которая
более эффективна, обеспечивает основу для дальнейших технологических инноваций, способствовать более быстрым трансграничным транзакциям и быть экологически устойчивыми (White House 2022a). Это может также способствовать расширению доступа к финансовым услугам и справедливость за счет обеспечения доступа для широкого круга потребителей (Maniff 2020).

Возможность быстрой конвертации банковских депозитов в CBDC может сделать массовые изъятия банков более вероятными или более серьезными.

Криптоактивы сейчас "значительной степени являются спекулятивными инвестиционными инструментами и не являются эффективной альтернативой фиатной валюте".
Кроме того, в настоящее время они слишком рискованны, чтобы функционировать в качестве платежных инструментов или расширить доступ к финансовым услугам. 

В этом контексте сенатор-республиканец от штата Техас (США) Тед Круз [представил законопроект](https://www.foxbusiness.com/politics/ted-cruz-introduces-bill-blocking-fed-adopting-central-bank-digital-currency), запрещающий ФРС запускать ориентированную на потребителя диджитальную валюту центро банка