---
title: Глава Европейского центрального банка показывает, что CBDC могут
  использоваться для «контроля» в условиях банковского кризиса
type: top-news
position: "1"
date: 2023-04-07T18:04:43+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/european-central-bank-head-reveals-cbdcs-could-be-used-for-control-amid-banking-crisis-1024x683.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
В широко распространенном розыгрыше Кристин Лагард, президент Европейского центрального банка ( [ЕЦБ](https://finbold.com/topic/ecb/) ), признала, что будет использоваться цифровой евро, цифровая валюта центрального банка ( [CBDC](https://finbold.com/topic/cbdc/) ), которую в настоящее время планируется выпустить в ближайшем будущем. «ограниченным» способом контролировать платежи, которые могут совершать физические лица.

Ролик, в котором Лагард заставляют поверить, что она разговаривает с президентом Украины Владимиром Зеленским, взят с видеоплатформы *Rumble* канала *Show VL* , в котором авторы пранк-интервью берут у общественных деятелей, и впервые был [опубликован](https://rumble.com/v2ddlps-prank-with-the-president-of-the-european-central-bank-christine-lagarde.html) 16 марта.\
\
**«Контроль будет»**

Обсуждая активную реакцию в Европе на возможное введение цифрового евро, человек, выдающий себя за Зеленского, предположил, что «проблема в том, что они не хотят, чтобы их контролировали» CBDC, на что Лагард признала, что «контроль будет». , ты прав. Вы совершенно правы», но указание этого было бы «ограниченным контролем».

Как она объяснила:

«Мы рассматриваем возможность для очень небольших сумм, около 300, 400 евро, у нас мог бы быть механизм с нулевым контролем».

Тем не менее, она также сказала, что «это может быть опасно», поскольку очень маленькие, полностью анонимные транзакции все еще могут, и, как известно, полностью финансируют террористические атаки, такие как десять лет назад во Франции. 

В качестве аргумента в пользу CBDC Лагард выразила свое желание, чтобы Европа не зависела от «валюты недружественной страны», такой как китайская или российская валюта, или «дружественной валюты, но которая активируется частной корпоративной структурой, такой как Facebook или [Google](https://finbold.com/guide/how-to-buy-google-stock/) », который может «захватить суверенитет Европы».