---
title: Регулятор Австралии аннулировал лицензию биржи деривативов от Binance
type: top-news
position: "2"
date: 2023-04-06T13:21:39+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/binance2.webp
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Недавно Австралийский комиссар по инвестициям и ценным бумагам (ASIC) отозвал лицензию на предоставление финансовых услуг бирже деривативов Binance в Австралии. Регулятор выразил опасения по поводу того, что Binance может не иметь достаточных средств для обеспечения своей деятельности в Австралии и защиты интересов клиентов.

Это последний шаг в серии проблем, с которыми столкнулась биржа Binance в последние несколько месяцев. Ранее в этом году, Binance была забанена в ряде стран, включая Индию, Таиланд и Канаду, а также столкнулась с проблемами с регуляторами в других странах, включая США, Японию и Великобританию.

Следует отметить, что отзыв лицензии не означает, что Binance полностью закрыта в Австралии, но это ограничение может привести к тому, что биржа больше не будет иметь возможности предоставлять свои услуги австралийским клиентам.

Как отмечается, регуляторы всего мира стали более жестко относиться к криптовалютным биржам, особенно к тем, которые не соответствуют местным нормам и правилам. Это может привести к тому, что биржи будут вынуждены принимать меры, чтобы удовлетворить требования регуляторов, и это может повлиять на весь криптосегмент в целом.

Тем не менее, представители Binance заявили, что они продолжат работать в Австралии и что они работают над решением этой проблемы с ASIC. Они также отметили, что большинство услуг, предоставляемых Binance в Австралии, не являются регулируемыми ASIC, и что клиенты могут продолжать пользоваться этими услугами.