---
title: Представитель SEC высказал претензии к Binance.US
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-06T14:44:26+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/us_sec.webp
cat: Новости
---
Binance.US управляет  незарегистрированной биржей ценных бумаг, считают сотрудники SEC, делая соответствующие заявления на слушаниях по банкротству Voyager Digital 

[Представитель](https://www.coindesk.com/policy/2023/03/03/sec-official-says-binance-us-is-operating-unregistered-securities-exchange/) US Securities and Exchange заявил, что Binance.US управляет незарегистрированной биржей ценных бумаг в США, и что сотрудники считают, что продажа токенов VGX компанией Voyager Digital нарушает федеральные законы о ценных бумагах.

«Персонал полагает — основываясь исключительно на фактах и обстоятельствах, которые в настоящее время известны, — что предложение и продажа токенов VGX имеет атрибуты сделки с ценными бумагами. Мы также считаем, что Binance.US управляет незарегистрированной биржей ценных бумаг в Соединенных Штатах», сказал чиновник.
 Комиссия не делала выводов по этим поводам, считает представитель Уильям Аптегроув.

«Прискорбно, что сотрудник SEC выдвигает обвинения, не указывая активы из листинга биржи, которые ведомство считает ценными бумагами. Наряду с другими представителями индустрии мы по-прежнему привержены конструктивному диалогу с регуляторами и поддерживаем разработку комплексной нормативной базы Конгрессом для поддержки инноваций в США», сказано в комментарии представителя Binance.US.

Напомним, в ходе войн, затронувших критобиржи, в декабре 2022 года платформа предложила наиболее высокую цену за активы Voyager. Но, против сделки и, по сути, дальнейшего продвижения Binance, выступили SEC и Департамент финансовых услуг штата Нью-Йорк, а по сути, «глубинное государство США».

Обычно, принудительное действие SEC инициируется персоналом, но для продолжения требуется, чтобы большинство членов комиссии проголосовало за.