---
title: Binance отказывается от бесплатной торговли биткойнами BUSD в пользу TUSD
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-15T13:19:35+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/e21d4560-50f7-4f47-b166-929d3d3343b8.png
cat: Полезное
---
Binance заявила, что 22 марта переводит торговлю биткойнами (BTC) с нулевой комиссией с Binance USD (BUSD) на TrueUSD (TUSD).

В своем заявлении от 15 [марта](https://www.binance.com/en/support/announcement/updates-on-zero-fee-bitcoin-trading-busd-zero-maker-fee-promotion-be13a645cca643d28eab5b9b34f2dc36) биржа сообщила, что нулевая комиссия производителя BUSD также исключает его пару с другими активами, такими как BNB и Ethereum

Гендиректор Binance Чанпэн Чжао [уточнил](https://cryptoslate.com/binance-ditches-busds-bitcoin-free-trading-for-tusd/), что стандартные торговые сборы также будут применяться к его торговым парам BTC, включая USDT Tether и несколько других фиатных валют, таких как британские фунты стерлингов, австралийские доллары, евро и т. д. 

С другой стороны, пары BTC/TUSD для спотовой торговли отныне будут иметь нулевую комиссию мейкера и тейкера.

На вопрос о масштабах новой политики, Binance Чанпэн «CZ» Чжао сказал, что «, что: «Комиссия 0 прекратится на BUSD примерно через неделю». 

Рыночная капитализация стейблкоина TrueUSD (TUSD) удвоилась за три недели на фоне поддержки ведущих криптобирж.

СПРАВКА:

True USD - стейблкоин, созданный командой DeFi-протокола TrueFi и работающий на блокчейнах Ethereum, TRON и BNB Smart Chain (BSC). Токены выпускаются платформой TrustToken, а фиатные резервы хранятся на счетах эскроу, принадлежащих нескольким несвязанным лицензированным трастовым компаниям. 

TUSD эмитируются в количестве, равном количеству поступивших на счета депонирования долларам США. При погашении токены сжигаются.