---
title: Министры финансов и центробанки стран АСЕАН рассматривают возможность
  отказа от доллара США, евро и иены
type: news
position: "2"
date: 2023-03-31T12:30:25+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/dollars_io.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Помимо намерений стран АSЕАN по ускорению формирования недолларовой зоны, Индонезия призывает отказаться от Visa и Mastercard
С 28 марта в Индонезии [проходила встреча](https://www.aseanbriefing.com/news/asean-finance-ministers-and-central-banks-consider-dropping-us-dollar-euro-and-yen-indonesia-calls-for-phasing-out-visa-and-mastercard/) всех министров финансов и управляющих центробанками стран АСЕАН(Ассоциация государств Юго-Восточной Азии)Ю на которой обсуждались вопросы снижения зависимости от доллара США, евро, иены и британского фунта стерлингов в финансовых операциях и перехода к расчетам в местных валютах.

На саммите обсуждались меры по снижению зависимости от основных валют с помощью схемы операций в местной валюте (LCT). Это расширение предыдущей схемы расчетов в местной валюте (LCS), которая уже начала внедряться между членами АСЕАН.

В связи с этим трансграничная диджитальная платежная система АСЕАН будет расширена и позволит государствам АСЕАН использовать местные валюты для торговли. 

Соглашение о таком сотрудничестве достигнуто между Индонезией, Малайзией, Сингапуром, Филиппинами и Таиландом в ноябре 2022 года. В частности, банковский регулятор Индонезии, заявил 27 марта, что Банк Индонезии готовится к внедрению собственной внутренней платежной системы.

В контексте ускорения формирования недолларовой зоны президент Индонезии Джоко Видодо призвал региональные администрации начать использовать кредитные карты, выпущенные местными банками, и постепенно отказаться от использования иностранных платежных систем.

По его словам, Индонезии следует оградить себя от геополитических потрясений, сославшись на санкции, направленные против финансового сектора РФ со стороны США, ЕС и их союзников в связи с войной в Украине.

По словам Видодо, отказ от западных платежных систем необходим для защиты транзакций от «возможных геополитических последствий».

СПРАВКА:

Население стран-членов ASEAN составляет 667 млн человек, общая площадь - 4,5 млн км2, совокупный ВВП достигает 9,731 трлн долларов США.

Из стран АСЕАН только Сингапур ввел санкции против РФ, в то время как все остальные страны АСЕАН продолжают торговать с этой страной. Высказывались опасения по поводу того, что вторичные санкции, введенные США, оказались втянутыми, поскольку они не повлияют на страны Центральной и Южной Азии, занимающиеся производством хлопка — крупной отраслью в регионе, в которой заняты миллионы людей.

Иностранные инвесторы в Азии пожелают рассмотреть количество долларов США, евро и иен, находящихся на их счетах, в свете предстоящего решения АСЕАН о торговле валютой.