---
title: Silicon Valley Bank может спровоцировать бегство из региональных банков США
type: news
position: "1"
date: 2023-03-12T15:09:15+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/silicon_valley_bank_logo_i_1300x820.jpg
cat: Новости
---
В петиции, призывающей регулирующие органы вмешаться, утверждается, что почти 40 000 всех вкладчиков в Silicon Valley Bank являются малыми предприятиями.

Решения Федеральной резервной системы и Федеральной корпорации по страхованию депозитов (FDIC) относительно будущего банка Силиконовой долины (SVB) могут повлиять на региональные банки по всей территории Соединенных Штатов, поставив триллионы долларов под угрозу банкротства, заявил бывший исполнительный директор Bridgewater и генеральный директор инвестиционной [компании](https://twitter.com/BobEUnlimited/status/1634539450557505537) . Безлимитный Боб Эллиот. 

В ветке Twitter от 11 марта Эллиот заявил, что почти треть депозитов в Соединенных Штатах хранится в небольших банках, а около 50% не застрахованы. «FDIC страхует небольшие депозиты во всех банках США, но это покрывает только около 9 трлн из почти 17 трлн непогашенной депозитной базы. \[...] Под капотом уровень покрытия составляет примерно 50% в большинстве учреждений, в то время как кредитные союзы выше (не выше)».

Согласно данным ФРС, по состоянию на февраль 2023 года небольшие банки в Соединенных Штатах имели активы в размере 6,8 трлн долларов и собственный капитал в размере 680 млрд долларов. Учитывая этот сценарий, банкротство технологического банка повлечет за собой «риск бегства тысяч мелких банков, », что еще больше превращает ситуацию с SBV в «проблему главной улицы», — сказал Эллиот.

Комментарии Эллиота были среди многих других, которые можно было увидеть в социальных сетях на выходных, поскольку страх окружал будущее калифорнийского банка. В петиции, созданной генеральным директором Y Combinator Гарри Таном, утверждается, что почти 40 000 всех вкладчиков Silicon Valley Bank являются малыми предприятиями. «Если не будут приняты срочные меры, более 100 000 человек вскоре могут потерять работу», — говорится в  [документе](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd0_0JOGdaXSDs-WaAXzzEy_tR7akOF7GBTfTb-r-Me0trNPQ/viewform?fbclid=PAAabh_4dX0jsdvNanH-aEWg0knaRQbhYfm6JVnEJb89bciu-N-WsbxtmA5Zc) , призывающем регулирующие органы «вмешаться и обеспечить поддержку вкладчиков».

[Согласно](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-12/us-discusses-fund-to-backstop-deposits-if-more-banks-fail) отчету Bloomberg со ссылкой на людей, знакомых с этим вопросом, FDIC и ФРС обсуждают создание фонда для поддержки большего количества депозитов в проблемных банках. Фонд реагирует на крах SVB и призван успокоить вкладчиков и уменьшить панику.

Silicon Valley Bank — один из 20 крупнейших банков США, предоставляющий банковские услуги многим венчурным компаниям, дружественным к криптовалютам. Активы венчурных капиталистов блокчейна  в банке составили более 6 миллиардов долларов , в том числе 2,85 миллиарда долларов от Andreessen Horowitz, 1,72 миллиарда долларов от Paradigm и 560 миллионов долларов от Pantera Capital.