---
title: ФРС готова принять более жесткие меры для контроля инфляции; ключевой
  индикатор рецессии выдал наиболее громкое предупреждение за всю историю
type: top-news
position: "1"
date: 2023-03-08T11:05:12+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/1200x-1.jpg
cat: Новости
---
Председатель ФРС Джером Пауэлл в «ястребином» выступлении перед Конгрессом сказал, что ФРС, вероятно, повысит процентные ставки выше, чем предполагалось ранее, и готова ускорить темпы повышения, если это необходимо, после недавних  данных по инфляции и «горячих» рабочих мест. Ключевой индикатор рецессии выдал самое громкое предупреждение за всю историю. 

На этом фоне цена Bitcoin упала до отметки $21 927, однако вскоре несколько восстановилась.

1.Глава ФРС Джером Пауэлл заявил, выступая перед законодателями США 7 марта, что процентные ставки, вероятно, придется повысить больше, чем ожидалось. По его словам в сенатском Комитете по делам банков, ФРС готова действовать более [масштабно](https://www.federalreserve.gov/newsevents/testimony/powell20230307a.htm), если будет необходимость принять более жесткие меры для контроля инфляции 

«Если совокупность данных укажет на необходимость более быстрого ужесточения, мы будем готовы увеличить темпы повышения ставок». По [словам](https://www.youtube.com/watch?v=eDqPlJY2tp4&ab_channel=CNBCTelevision) Пауэлла, текущая тенденция показывает, что работа ФРС по борьбе с инфляцией еще не закончена 

Следующее заседание ФРС состоится 21-22 марта.

Ремарки приводят к заключению о том, что конечный, уровень ставки по федеральным фондам, вероятно, может быть выше, чем предыдущие заявления чиновников ФРС, и переход в феврале к меньшему повышению ставки на четверть процентного пункта может быть недолгим, если данные по инфляции будут продолжать расти. Кроме того, ФРС «продолжит процесс значительного сокращения размера» баланса. 

В пятницу ожидается обнародование ежемесячного отчета правительства по занятости и отчета по инфляции, что будет иметь большое значение для принятия решения о более жестких мерах. Если пятничный отчет по рынку труда США окажется сильным, повышение на 50 б.п. (+0.50%) станет более вероятным решением ФРС. Сегодняшние комментарии Пауэлла открыли дверь для возвращения к повышению ставки на 50 б.п. на заседании в марте, если входящий поток данных оправдает это.

Невзирая на то, что рынки закладывают повышение ставки на 25 б.п., возрастает вероятность повышения на 50 б.п. Рыночные ожидания по пику ставки на момент публикации - 5,4%.

Хотя инфляция «умеренно снижается» с момента своего пика в прошлом году, сказал Пауэлл, «процесс возвращения инфляции к 2% должен пройти долгий путь и, вероятно, будет неровным».

«Последние экономические данные оказались сильнее, чем ожидалось, что говорит о том, что конечный уровень процентных ставок, вероятно, будет выше, чем предполагалось ранее», отметил он. «Если бы совокупность данных указывала на то, что более быстрое ужесточение оправдано, мы были бы готовы увеличить темпы повышения ставок». 

В своем выступлении Пауэлл отметил, что значительная часть воздействия денежно-кредитной политики ФРС, возможно, еще только ожидается, поскольку на рынке труда по-прежнему сохраняется уровень безработицы в 3,4%, не наблюдавшийся с 1969 года, и значительный рост заработной платы, что беспокоит регулятора.

2. Многие трейдеры переключают ставки на повышение на полбалла на заседании в марте; другие продолжают придерживаться более умеренной точки зрения с опорой на базовые данные. Глава ФРС подчеркивает, что путь к снижению инфляции «вероятно, будет ухабистым».

Рынок труда еще не сломлен более высокими затратами по займам. «Несмотря на замедление роста, рынок труда остается крайне напряженным», считает Пауэлл. Уровень безработицы в январе упал до 3,4%.

Возрастает обеспокоенность по поводу того, что повышение ставок означает для рынка труда, поскольку они приближаются к очередному избирательному циклу.

В [последний](https://markets.businessinsider.com/news/bonds/recession-warning-yield-curve-inversion-fed-rate-hikes-jerome-powell-2023-3?_gl=1*4u8egl*_ga*MjAxMjE2NjczMi4xNjcxMDUwNTgx*_ga_E21CV80ZCZ*MTY3ODIxNzAwNy4yMi4wLjE2NzgyMTcwMTQuMC4wLjA.) раз кривая доходности инвертировалась более чем на 100 базисных пунктов, или на 1 процентный пункт, в 1981 году из-за аналогичных обстоятельств. Тогдашний председатель ФРС Пол Волкер также боролся с растущей инфляцией. Последовала рецессия, и резко вырос уровень безработицы.

3. Выступление Пауэлла перед Банковским Комитетом Конгресса США, стало ключевым фактором роста рынка криптовалют: направление будущей монетарной политики и отношение к стэйблкоинам.

Пауэлл[ отметил](https://www.youtube.com/watch?v=eDqPlJY2tp4&ab_channel=CNBCTelevision), что в финансовом секторе найдется место для стейблкоинов, если они получат «надлежащее регулирование», однако он утверждал, что «существуют реальные опасения по поводу публичных блокчейнов без разрешения, и причина в том, что они были настолько подвержены мошенничеству, отмыванию денег» 

Тем не менее, более широкие взгляды Пауэлла на экономику оказали самое непосредственное влияние на крипто-сектор.

Невзирая на то, что чиновник отметил, что криптовалюта может стать частью технологических инноваций в США, инвесторов настораживает возможный запрет любых других токенов, привязанных к курсу доллара США, кроме создаваемого диджитального доллара США, как тренда центробанков.

Напомним, что финблок Белого Дома стремится навязать банковскую лицензию для выпуска стэйблкоинов и взять обеспечительные фонды в фиате под контроль Казначейства США. Подобные требования могли бы заставить крупных эмитентов, например, Tether, приостановить или отказаться от бизнеса. Это могло бы сократить биржевой оборот криптовалют на 75%.

Однако, на фоне давления как со стороны как представителей Демократической партии, так и республиканской партии, Джером Пауэлл отверг возможность таких мер. «Стэйблкоины могут сосуществовать с диджитальными валютами Центробанка», сказал он в своей речи Конгрессу, не уточняя деталей очень сложного вопроса. При этом он пообещал, что отчет о проделанной специалистами ФРС работе по созданию и запуску CBDC будет опубликован в ближайшие недели.

Пауэлла неоднократно просили затронуть вопросы криптовалюты во время его показаний, которые продолжатся в среду перед комитетом Палаты представителей по финансовым услугам.

«Мы наблюдаем просто замечательную серию событий в криптопространстве», — сказал он, отметив, что в 2022 году было «довольно много беспорядков», когда компании рушились, а громкие мошенничества раскрывались. «Мы видим в криптоактивность много вещей, которые предполагают, что регулируемые финансовые учреждения должны быть весьма осторожными, делая что-то в криптопространстве».

Пауэлл, который считает, что Конгрессу необходимо вмешаться, чтобы обеспечить «работоспособную правовую основу» для диджитальных активов в США, непосредственно обратился к стейблкоинам как к области, требующей надзора.

«Люди будут предполагать, когда они имеют дело с чем-то, что выглядит как фонд денежного рынка, который имеет такое же регулирование, как фонд денежного рынка или банковский депозит», заявил он. «Так что в этом отношении стейблкоинам нужно уделить некоторое внимание».

[Официально](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2023/03/06/press-briefing-by-press-secretary-karine-jean-pierre-17/) говоря о невмешательстве в политику ФРС и регуляторов, пресс-секретарь Белого дома Жан-Пьер 6 марта напомнила, что за последние недели банковские регуляторы выпустили рекомендации о том, «как банки должны защищать себя от рисков, связанных с криптовалютой»

Она подчеркнула, что президент Байден, который неоднократно призывал Конгресс принять меры для защиты обычных американцев от рисков, связанных с диджитальными активами, «будет продолжать делать это».

4. Показательно, что после выступления Пауэлла ключевой индикатор рецессии выдал самое громкое предупреждение за всю историю.

Так, согласно данным Refinitiv, инверсия между доходностью 2-летних и 10-летних казначейских облигаций во вторник достигла рекордных 103,5 базисных пункта. Позднее он сузился до 102,4 базисных пункта.

Доходность 2-летних облигаций в настоящее время составляет 4,992%, а доходность 10-летних — 3,968%. Между тем некоторые эксперты[ отмечают](https://markets.businessinsider.com/news/bonds/recession-warning-yield-curve-inversion-fed-rate-hikes-jerome-powell-2023-3?_gl=1*4u8egl*_ga*MjAxMjE2NjczMi4xNjcxMDUwNTgx*_ga_E21CV80ZCZ*MTY3ODIxNzAwNy4yMi4wLjE2NzgyMTcwMTQuMC4wLj) сейчас вероятность 61,6%, что ФРС повысит базовую ставку на 50 базисных пунктов  22 марта по сравнению с 31,4% днем ранее.