---
title: Сальвадорская образовательная программа по биткойнам запускает новую
  учебную программу на английском языке
type: top-news
date: 2023-03-01T12:05:15+02:00
img: ""
---
Новая дипломная программа Mi Primer Bitcoin предназначена для расширения возможностей изучения биткойнов в средних школах, которые его принимают.

Mi Primer Bitcoin, образовательная программа Биткойн, базирующаяся в Сальвадоре, объявила о новой и улучшенной дипломной программе на английском языке. 

По словам Далии Платт, руководителя учебной программы Mi Primer Bitcoin, «цель состоит в том, чтобы изменить то, как люди узнают о Биткойне. Цель состоит в том, чтобы сделать курс интерактивным, веселым, креативным, доступным и простым для понимания для всех, используя примеры, которые могут затронуть каждый уголок мира».

В студенческой рабочей тетради , которой поделились с журналом «Биткойн», представлены самые разные темы: от «Что такое деньги?» до «Как справиться с дефицитом в условиях растущей экономики» и многое другое.

По словам Платта, организация демонстрирует экспоненциальный рост. «В этом году мы обучили более 10 000 студентов, что в 25 раз больше, чем в прошлом году», — сказала она. «Как первая биткойн-держава, Сальвадор имеет уникальную возможность возглавить биткойн-образование».

Программа, впервые освещенная в журнале Bitcoin Magazine в июне 2022 года, была запущена, когда более 35 старшеклассников получили свои дипломы о биткойнах. С тех пор образовательная миссия Mi Primer Bitcoin не изменилась. Платт описывает, как она «считает, что наша новая Дипломная программа уже сыграла значительную роль в достижении \[ведущего Биткойн-образования], и мы постоянно улучшаем курс, включая отзывы, которые мы получаем от нынешних и бывших студентов, а также от учителей».

Обучение биткойнам является неотъемлемой частью принятия во всем мире. Без надлежащих знаний как о текущей работе денежных систем мира, так и о новом протоколе, который предлагает Биткойн, нельзя должным образом принять решение о принятии Биткойна. Только узнав о деньгах как они есть и о деньгах, какими они могли бы быть, раскрывается весь потенциал Биткойна. Такие программы, как Mi Primer Bitcoin, предлагают такое образование и обучение, чтобы раскрыть этот потенциал.