---
title: Brave Browser теперь позволяет пользователям продавать криптовалюту в кошельке
type: top-news
position: "1"
date: 2023-03-11T11:43:56+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/brave-browser-laptop-gid_4.webp
cat: Новости
---
## Браузер, ориентированный на конфиденциальность, пытается повысить самостоятельную криптографию, предоставляя выход в своем интегрированном кошельке.

Веб-браузер Brave, ориентированный на конфиденциальность, объявил в пятницу о развертывании новой функции, которая позволяет пользователям не только покупать криптовалюту, но и теперь продавать ее за фиат, включая доллары США, евро и британский фунт стерлингов, не выходя из встроенного кошелька Brave.

Самостоятельное хранение и мантра «не ваши ключи, не ваши монеты» вновь обрели силу после краха известных криптовалютных компаний, таких как Celsius и FTX . Brave заявила, что стремится упростить самостоятельное хранение криптовалюты с помощью этой новой функции браузера для настольных компьютеров, которая основана на стартапе Ramp Network.

«*После недавних событий, когда централизованные биржи неправильно обращались со средствами клиентов, как никогда важно предлагать безопасное и простое в управлении самообслуживание*», — говорится в сообщении компании, объявляющем об [обновлении](https://brave.com/sell-with-ramp/) .

Согласно Brave, пользователи в некоторых странах теперь могут продавать свои монеты за фиат, включая Ethereum , Solana , USDC и собственный токен Brave Basic Attention Token (BAT). Компания заявила, что через внебиржевой сервис можно продать 38 криптовалют.

«Несмотря на то, что за последнее десятилетие популярность самостоятельного хранения выросла, наиболее распространенным способом хранения цифровой валюты и токенов остаются централизованные биржи», — добавили в компании. «Мы ожидаем увидеть этот сдвиг благодаря инновациям в пользовательском опыте, подобным тому, который мы выпускаем сегодня».

Запущенный в 2016 году, Brave по умолчанию блокирует онлайн-рекламу и средства отслеживания веб-сайтов, что делает его популярным инструментом просмотра веб-страниц для людей, заботящихся о конфиденциальности. В 2017 году Brave добавила токен Basic Attention Token, который вознаграждает пользователей за то, что они позволяют браузеру показывать рекламу во время просмотра веб-страниц.

Затем в мае 2022 года Brave объявила о сделке с Ramp, которая позволила пользователям покупать криптовалюту за фиатную валюту через кошелек Brave, установленный в настольных и мобильных браузерах Brave.

В прошлом месяце Brave добавила [поддержку](https://decrypt.co/120900/brave-browser-mobile-solana-support-ios-android) децентрализованных приложений ( [dapps](https://decrypt.co/resources/what-are-decentralized-applications-dapps) ) с использованием блокчейна Solana в своих мобильных браузерах iOS и Android, что позволяет пользователям подключаться к таким платформам, как рынок NFT, ориентированный на Solana, Magic Eden.