---
title: Место Лондона в иерархии криптоконференций снижается
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-28T12:02:06+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/whatsapp-image-2021-10-08-at-22.08.24.jpeg
cat: Новости
---
Две ключевые криптоконференции, Token2049 и Саммит цифровых активов Blockworks, в этом году не состоятся в Лондоне. Paris Blockchain Week стала рекордной посещаемостью.
Место Лондона, который пережил энергокризис и мягкую рецессию (согласно Банку Англии) снижается в иерархии криптоконференций т.к. планировщики на 2023 год исключили два ключевых события. 

И Token2049, и Саммит диджитальных активов Blockworks, который соответственно [принял](https://www.theblock.co/post/222649/london-paris-crypto-conference-hotspot?utm_source=cryptopanic&utm_medium=rss) свыше 2500 участников и примерно 600 организаций в 2022 году, решили не возвращаться в столицу Великобритании.

Организаторы Token2049 подтвердили, что Token2049 Singapore будет их единственным мероприятием в 2023, однако не дали дополнительных разъяснений почему они приняли такое решение.

Наряду с этим Blockworks перенесла саммит по диджитальным активам  из Нью-Йорка и Лондона в Вашингтон, округ Колумбия.

«Почему мы переносим DAS в DC?» [сообщила](https://twitter.com/Blockworks_/status/1638945846577475589?s=20) компания в Twitter на минувшей неделе в размытом ответе. «Цель проста. Мы хотим собрать регуляторов, политиков и самые яркие умы криптовалюты в одной комнате, говорящих на одном языке», не указав при этом более благоприятные условия и ситуацию в других странах, во Франции. 

DAS не вернется в 2023 году, а вместо этого начнет работу на новом месте в марте 2024  года.

СПРАВКА:

В этом контексте Казначейство Великобритании отменило планы по запуску невзаимозаменяемого токена, которые были частью более широкой заявки Риши Сунака на то, чтобы сделать Соединенное Королевство более привлекательным центром крипто-инноваций.