---
title: Что означают правила ЕС по борьбе с отмыванием денег для криптовалюты
type: news
position: "1"
date: 2023-03-27T10:12:15+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/veoh2ycx3vjw5m2jejzf7wdsjq.jpg
cat: Новости
---
Криптовалютные активы фигурируют в пакете мер Европейского Союза по борьбе с отмыванием денег и занимают значительное место в переговорах. Во вторник политики двух комитетов Европарламента, курирующих законопроект, проголосуют за принятие текста. 

В настоящее время он включает несколько требований для криптоиндустрии и фирм, предлагающих услуги в ЕС. Хотя это голосование является шагом вперед для законопроекта, в него все еще могут быть внесены изменения. После голосования комитетов законопроект о ПОД должен будет пройти пленарное голосование, прежде чем вступить в межведомственные переговоры.

Децентрализованные автономные организации и децентрализованные финансовые платформы также подпадают под действие правил по борьбе с отмыванием денег. Они будут обязаны до тех пор, пока они «контролируются прямо или косвенно, в том числе посредством смарт-контрактов или протоколов голосования, идентифицируемыми физическими и юридическими лицами», согласно проекту, полученному The Block. 

В отличие от регламента ЕС о рынках крипто-активов, который скоро вступит в силу, законопроект о борьбе с отмыванием денег действительно включает платформы NFT в качестве обязанных субъектов. Цель состоит в том, чтобы закрыть нормативный пробел.  

Кредитные и финансовые учреждения должны будут применять меры должной осмотрительности, если разрешены крипто-транзакции на сумму более 1000 евро (1080 долларов США). Кроме того, существуют усиленные меры должной осмотрительности для корреспондентских отношений с поставщиками криптографических услуг из-за пределов ЕС, а также для платежей с использованием собственных кошельков. 

Для коммерческих криптоплатежей будет действовать ограничение на транзакции на сумму более 1000 евро, происходящие из собственных кошельков, если только владелец кошелька не идентифицирован. У Европейской комиссии есть мандат на оценку того, следует ли скорректировать правило о коммерческих платежах через три года, чтобы привести его в соответствие с правилами, включая структуру цифровой идентификации Европейского Союза, а также с недавно предложенными требованиями Управления по борьбе с отмыванием денег. 

Анонимные крипто-счета, а также банковские счета будут запрещены в соответствии с законодательством. Другие инструменты анонимизации, включая кошельки конфиденциальности, миксеры и тумблеры, считаются более рискованными. Комиссия также оценит, следует ли их запрещать в будущем.