---
title: Amazon уволит еще 9000 сотрудников
type: top-news
position: "1"
date: 2023-03-21T14:47:06+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/amazon1-sixteen_nine.avif
cat: Новости
---
Компания Amazon [заявила](https://www.aboutamazon.com/news/company-news/update-from-ceo-andy-jassy-on-amazons-operating-plan-and-additional-role-eliminations)[](https://www.aboutamazon.com/news/company-news/update-from-ceo-andy-jassy-on-amazons-operating-plan-and-additional-role-eliminations) о второй волне сокращений, которая затронет 9000 сотрудников. Уволят часть работников отделов AWS, Twitch, рекламы и HR.

Генеральный директор Amazon Энди Джесси объяснил очередное сокращение штата «неопределенной экономической ситуацией». По его словам, компания «решила быть более рациональной в отношении расходов и численности персонала».

Джесси заявил, что техгигант не объявлял обо всех сокращениях одновременно, потому что команды проводили внутренний анализ в разное время. По его словам, эти оценки могли повлиять на приоритеты по увольнениям и руководство не хотело их «торопить».

«*Мы решили поделиться этими решениями по мере их принятия, чтобы люди получали информацию как можно скорее*», — сказал топ-менеджер.

Джесси отметил, что затронутые команды до сих пор не определились, каких сотрудников следует уволить. Компания планирует решить вопрос к середине-концу апреля.

Сокращенные работники получат выходное пособие, временное медицинское страхование и помощь в трудоустройстве, сообщили в Amazon.

Джесси отметил, что затронутые команды до сих пор не определились, каких сотрудников следует уволить. Компания планирует решить вопрос к середине-концу апреля.

Сокращенные работники получат выходное пособие, временное медицинское страхование и помощь в трудоустройстве, сообщили в Amazon.

«*Я по-прежнему очень оптимистично смотрю в будущее и на возможности как в крупнейших структурах, магазинах и AWS, так и в новом клиентском опыте и бизнесах, в которые мы инвестируем*», — пишет Джесси.

Ранее генеральный директор Twitch Эммет Шир [покинул](https://blog.twitch.tv/en/2023/03/16/16-years-of-twitch/) должность и перешел на позицию консультанта. Тогда было неизвестно, связаны ли перестановки с возможными сокращениями.

Однако теперь новый глава платформы Дэн Клэнси [объявил](https://blog.twitch.tv/en/2023/03/20/an-update-about-our-workforce/), что Twitch уволит «чуть более» 400 человек.

> «*Как и многие компании, на наш бизнес повлияла текущая макроэкономическая среда, и рост числа пользователей и доходов не соответствовал нашим ожиданиям*», — написал Клэнси.