---
title: Binance отрицает неправомерное использование 1,8 млрд долларов средств
  пользователей
type: top-news
date: 2023-02-28T16:07:30+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/photo_2023-02-28_16-11-32.jpg
tags: []
---
Binance обвинили в переводе почти 2 миллиардов долларов без разрешения. Биржа опровергла слухи. Это просто FUD или контроль повреждений?

Binance, крупнейшая в мире криптовалютная биржа, опровергла опубликованный Forbes отчет под названием «Перетасовка активов Binance до жути похожа на маневры FTX», в котором утверждается, что крипто-гигант перевел 1,8 миллиарда долларов, связанных со средствами своих пользователей.

По данным [Forbes](https://www.forbes.com/sites/javierpaz/2023/02/27/binances-asset-shuffling-eerily-similar-to-maneuvers-by-ftx/?sh=29733a63bccd) , в период с 17 августа по начало декабря 2022 года Binance «молча» перевела 1,8 миллиарда долларов, депонированных «в качестве залога, предназначенного для поддержки стейблкоинов своих клиентов», оставив многих своих пользователей без обеспечения.

И это несмотря на заявление компании о том, что она полностью проверила свои резервы и никогда не касалась депозитов своих клиентов.

## Что сообщает Форбс ?

Forbes утверждает, что 1,1 миллиарда долларов из средств, полученных от клиентов в токенах USDC, стейблкоине, выпущенном Circle, были отправлены Cumberland/DWR, чикагской фирме высокочастотного трейдинга. Forbes сообщает, что компания «могла помочь Binance в ее усилиях по преобразованию обеспечения в собственную стабильную монету Binance USD (BUSD)».

Forbes также утверждает, что другие соответствующие участники криптоэкосистемы, такие как Amber Group, Sam Bankman-Fried’s Alameda Research и Tron Джастина Сана, получили сотни миллионов долларов в виде средств от Binance.

«*Согласно данным блокчейна, изученным Forbes, с 17 августа до начала декабря — примерно в то же время, когда FTX рухнул — держатели криптовалюты на сумму более 1 миллиарда долларов, известных как токены B-peg USDC, остались без залога для инструментов, которые, по утверждению Binance, быть на 100% обеспечены любым токеном, к которому они были привязаны*».

Forbes предполагает, что то, как Binance манипулировала средствами своих клиентов, имитировало маневры, используемые FTX перед подачей заявления о банкротстве. Американские следователи утверждают, что FTX отправляла деньги в Alameda Research, хотя это было запрещено.

В статье говорится, что только потому, что Binance не регулируется как стандартная финансовая компания, это автоматически означает, что ее транзакции являются незаконными. Однако регулирующим органам легче требовать, чтобы регулируемые предприятия отделялись от хранителей активов своих клиентов.

## Binance отвечает на обвинения Forbes.

Binance ответила на обвинения Forbes в неправильном обращении со средствами пользователей, отрицая какие-либо правонарушения. Представитель компании заверил,  что рассматриваемые транзакции являются частью их внутренних процессов выставления счетов и не влияют на обеспечение активов пользователей.

«*Хотя Binance ранее признавала, что процессы управления кошельком для обеспечения токенов, привязанных к Binance, не всегда были безупречными, обеспечение пользовательских активов ни разу не пострадало. Процессы управления нашими залоговыми кошельками были зафиксированы на долгосрочной основе, и это можно проверить в сети*».

Позже руководитель службы безопасности Binance Патрик Хиллман объяснил , что движение капитала между кошельками было нормальным и что биржа не смешивает свои активы со средствами клиентов. Он предложил заинтересованным сторонам проверить достоверность своих утверждений в общедоступных записях блокчейна.

Усилия Binance по противодействию последствиям плохой рекламы не поверхностны. Биржа была вовлечена в несколько ситуаций, которые запятнали ее имидж. От генерального директора FTX, [обвиняющего генерального директора Binance](https://twitter.com/SBF_FTX/status/1613522399269650434?s=20) в организации краха его биржи, до возмущения, вызванного подтверждением того, что в предыдущих случаях [Binance не смогла обеспечить свою](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-01-10/binance-bnb-acknowledges-past-flaws-in-managing-busd-peg-stablecoin-reserves) стабильную монету BUSD на сумму до 1 миллиарда долларов.

Кроме того, сам стейблкоин в настоящее время находится под микроскопом регуляторов. Paxos прекратил его чеканку после того, как выяснилось, что SEC проводит расследование в отношении фирмы , а биржи США уже присматривают за ними, а Coinbase сделала первый шаг и исключила токен из листинга .

<!--EndFragment-->