---
title: Binance временно приостанавливает спотовую торговлю
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-24T14:10:59+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/w2howrnwvnpntmpnniabgc3sfu.jpg
cat: Новости
---
Binance, крупнейшая в мире криптовалютная биржа по зарегистрированному объему торгов, временно приостановила спотовую торговлю из-за проблемы, которая в настоящее время влияет на ее платформу, согласно сообщению, опубликованному ранее сегодня. 

Криптовалютный гигант сообщил своим пользователям, что его команда работает над решением проблемы как можно скорее. Binance не предоставила никаких дополнительных подробностей о характере проблемы, которая привела к внезапной приостановке, или о том, когда именно ожидается ее решение.  

Реакция сообщества на новость о временной приостановке спотовой торговли Binance выглядит как смесь беспокойства, юмора и уверенности. Некоторые пользователи выразили беспокойство по поводу технической проблемы, в то время как другие пошутили над ситуацией или предложили вместо этого использовать децентрализованные биржи. Были также комментарии, напоминающие пользователям, что их средства «безопасны», и призывающие их сохранять спокойствие. 

В ответ на временное прекращение спотовой торговли генеральный директор Binance Чанпэн Чжао, также известный как CZ, написал в Твиттере : «Работаю над этим». Краткое заявление главы крупнейшей в мире криптовалютной биржи заверило пользователей в том, что проблема решается. Биткойн (BTC) в настоящее время тренируется немного ниже уровня 28 000 долларов. Крупнейшая криптовалюта негативно отреагировала на новость о приостановке. 

На бирже Kraken биткойн испытывает аномальную волатильность, резко падая до уровня 27 300 долларов, прежде чем восстановиться.         \
\
**Обновление (12:01 UTC)**:  согласно CZ, первоначальный анализ показывает, что ошибка в скользящем стоп-ордере вызвала проблему в механизме сопоставления. Биржа приостановила ввод и вывод средств в качестве стандартной операционной процедуры. По оценкам Binance  , для решения проблемы потребуется от 30 до 120 минут.