---
title: Coinbase стремится остаться в Канаде; Binance может быть готов выйти
  из-за регулятивных ужесточений
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-30T14:15:22+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/image-1695.png
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Намерения или шаги Coinbase и Binance по Канаде происходят по мере того, как Канада ужесточает правила обмена криптовалютами, крипторегулирование в целом.

В связи с тем, что Канада ужесточает правила обмена криптовалютами, Coinbase ведет переговоры с регуляторными органами о том, чтобы [остаться в Канаде](https://www.coindesk.com/business/2023/03/29/coinbase-aims-to-stay-in-canada-while-binance-looks-poised-to-exit-amid-regulatory-shakeup/), но более крупный конкурент Binance, которого связывают с КНР, вероятно, уйдет. 

Coinbase, базирующаяся в США, обсуждает получение соответствующей лицензии для продолжения ведения бизнеса в Канаде.
В заявлении для CoinDesk Эллиот Сазерс, директор по связям с общественностью Coinbase, сказал: «Мы по-прежнему привержены канадскому рынку как основному компоненту нашей международной дорожной карты».

Наряду с этим, по словам другого осведомленного источника издания, Binance, вероятно, уйдет из Канады.

Между тем, представитель Binance, чей генеральный директор Чанпэн Чжао является гражданином Канады, сказал, что биржа «еще не имеет окончательных планов». А другой представитель Binance сообщил CoinDesk, что биржа «активно взаимодействует с (канадскими администраторами ценных бумаг) в [поисках регистрации](https://www.binance.com/en/price/canada-ecoin)». 

СПРАВКА:

Новая нормативно-правовая база Канады, о которой было объявлено 22 февраля, требует разделения активов, находящихся на хранении, и ужесточает правила повторной ипотеки, маржинальной торговли и определенных сделок с использованием собственных токенов или стейблкоинов.

Канада установила крайний срок 24 марта для фирм, чтобы они обязались ужесточить правила в отношении криптовалюты в стране, которая несколько лет назад пережила громкий крах биржи, когда QuadrigaCX разорилась. Ранее в этом месяце OKEx уже объявила об уходе из Crypto.comBlockchain.com подтвердил CoinDesk, что уходит, и Deribit сообщил клиентам, что уходит .