---
title: Генеральный директор Binance отрицает интерес к CoinDesk
type: top-news
position: "1"
date: 2023-03-14T10:34:16+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/y7kdf3zpbfbxjko6hzjqclinge.jpg
cat: Новости
---
В твите от 14 марта CZ заявил, что Binance «не покупает» CoinDesk, потому что он не соответствует его «географическому охвату».

Генеральный директор Binance Чанпэн «CZ» Чжао отрицает интерес к покупке криптовалютного СМИ CoinDesk.

В [твите от 14 марта Чжао опроверг ](https://twitter.com/cz_binance/status/1635507910456356867?s=46&t=aw6ZR-6aD050XLPVXY8AQA)[сообщение](https://blockworks.co/news/binance-coindesk-coinmarketcap-acquisition) Blockwork о том, что его биржа пыталась приобрести медиафирму через ее дочернюю компанию CoinMarketCap.

По словам Чжао, Binance «не покупает» CoinDesk, потому что он не соответствует его «географическому охвату».

«*Не «в ожидании». Не покупать. Это может быть хороший бизнес. Но не подходит для нашего географического охвата*».

CoinDesk — ведущая криптовалютная медиа-платформа, принадлежащая Digital Currency Group (DCG) — материнской компании обанкротившейся Genesis и криптоинвестиционной компании Grayscale.

Согласно сообщениям, DCG надеялась нажиться на медиа-фирме из-за проблем с ликвидностью, с которыми она столкнулась в связи со своей обанкротившейся дочерней компанией. По состоянию на январь генеральный директор CoinDesk Кевин Ворт подтвердил, что компания ищет покупателя.

Основатель Cardano ( ADA ) Чарльз Хоскинсон подтвердил свою заинтересованность в приобретении фирмы. Однако он отметил, что фирма была переоценена при ее оценке в 200 миллионов долларов.

Между тем, это не первый случай, когда Binance связана с инвестициями в медиа-фирму. В 2022 году криптовалютная биржа инвестировала 200 миллионов долларов [в](https://cryptoslate.com/binance-ventures-into-mainstream-media-with-a-200-million-stake-in-forbes/) устаревшее СМИ Forbes.

Кроме того, биржа инвестировала около 500 миллионов долларов в покупку Twitter Илона Маска.