---
title: Ставки ЕЦБ будут повышаться, однако, более медленными темпами
type: news
position: "2"
date: 2023-03-29T14:12:12+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/18890935_1006.jpg
cat: Новости
---
Процентные ставки ЕЦБ, вероятно, будут вынуждены повысить еще больше, чтобы сдержать инфляцию, заявили в среду чиновники на фоне того, что один консерватор выдвинул идею замедления темпов повышения. 

То, что происходит в зоне евро с точки зрения напряженности, является следствием влияния США и Швейцарии.
ЕЦБ придется и далее повышать процентные ставки, если недавняя напряженность в финансовой системе не спадет, заявил в интервью газете Zeit главный экономист Филип Лэйн 

На самом деле «мы, вероятно, находимся в самой интенсивной фазе инфляции», [считает ](https://www.ecb.europa.eu/press/inter/date/2023/html/ecb.in230329~b8fe0aae15.en.html)экономист.

В соответствии с базовым сценарием ЕЦБ, "мы ожидаем, что эта напряженность уляжется", и тогда "потребуется больше повышений", считает Лейн. "Однако, если финансовый кризис, о котором мы говорили, станет сильнее, тогда нам придется разбираться, что целесообразно".

На вопрос о том, есть ли компромисс между борьбой с инфляцией и стабилизацией банков, Лэйн ответил, - «НЕТ, если этот финансовый стресс ослабит экономику, он автоматически уменьшит инфляционное давление.

«Некоторые могут возразить, что для снижения инфляции требуется рецессия, - говорит Лэйн - но у нас очень необычная ситуация, считает он. 

Лэйн уточнил: «мы выходим из пандемии и из очень тяжелого энергокризиса. Мы настолько потеряли импульс роста во время пандемии, что восстановление после пандемии может продолжиться, а инфляция снизиться одновременно», что представляется маловероятным в контексте тех кризисов (и мягких рецессий, типа в Британии), которые переживают ряд стран Европы сегодня, на фоне, с одной стороны, повышенной инфляции, а, с другой, накануне новой фазы войны в Украине.