---
title: У Илона Маска есть амбиции сделать Twitter крупнейшим финансовым
  институтом в мире.
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-08T16:30:01+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/03n9bzzmsw8lm1bjlcmk6js-1.webp
cat: Новости
---
Владелец Twitter Илон Маск заявил во время конференции [7 марта](https://www.bloomberg.com/news/live-blog/2023-03-07/elon-musk-speaks-at-morgan-stanley-conference) , что его социальная сеть стремится стать ведущим платежным сервисом.

## Маск хочет, чтобы Twitter стал платежным инструментом

В интервью исполнительному директору Morgan Stanley Майклу Граймсу Маск сказал:

«*Я думаю, что можно стать крупнейшим финансовым учреждением в мире, просто предоставив людям удобные способы оплаты*».

Маск добавил, что хочет предложить «мощный финансовый опыт», который превосходит PayPal, повторив сделанные им в конце 2022 года комментарии о том, что Twitter становится универсальным приложением.

Он не указал, может ли какая-либо функция платежей в Твиттере использовать криптовалюту.

Граймс также спросила Маска, как традиционные СМИ могут взаимодействовать с общественностью на уровне знаменитостей, использующих Twitter. Обсуждение также привлекло внимание общественности к участию генерального директора Binance Чанпэна Чжао и бывшего генерального директора FTX Сэма Бэнкман-Фрида , последний из которых известен тем, что игнорирует совет своих юристов не разговаривать с общественностью.

Отвечая на вопрос Граймса, Маск отметил, что традиционным СМИ требуется время для репортажей, редактирования и публикации, тогда как обсуждения в Твиттере происходят в режиме реального времени.

## Примет ли Twitter криптовалюту?

До приобретения Маском Twitter ожидалось, что он представит различные функции криптовалюты. В апреле 2022 года он [намекнул](https://twitter.com/elonmusk/status/1512954808394731521) : «Может быть, даже вариант оплаты в доге?»

Позже, в сентябре 2022 года, [просочившиеся сообщения](https://web3isgoinggreat.com/?id=elon-musks-texts-reveal-his-ideas-for-a-blockchain-based-twitter) показали, что Маск ненадолго обдумывал более глубокую интеграцию блокчейна с хранилищем сообщений в цепочке и микротранзакциями. Однако по мере того, как его планы по покупке Twitter развивались, Маск отказался от планов по интеграции криптовалюты и постановил, что Twitter на основе блокчейна «невозможен».

Недавно Маск упомянул о своем непоследовательном отношении к криптовалюте. 3 марта он [написал в Твиттере](https://twitter.com/elonmusk/status/1631720134636367872) : «Раньше я занимался криптографией, но теперь меня заинтересовал ИИ». Несмотря на насмешливый тон твита, стоимость Dogecoin (DOGE) упала на 7,5% в течение часа.

Хотя Маск не интегрировал криптовалюту с Twiter, платформа представила незначительные функции, такие как поддержка NFT и чаевые ETH , до его прибытия в октябре 2022 года.