---
title: CFTC обвиняет Binance и ее основателя Чанпэна Чжао в умышленном уклонении
  от федерального закона и управлении незаконной биржей деривативов диджитальных
  активов
type: news
position: "1"
date: 2023-03-28T09:55:13+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/kanchanara-eyabhdagbe-unsplash-1000x600.jpg
cat: Новости
---
Комиссия по торговле товарными фьючерсами 27 марта [объявила](https://www.cftc.gov/PressRoom/PressReleases/8680-23) о подаче гражданского иска в Окружной суд США Северного округа штата Иллинойс, обвиняя Чанпэна Чжао и три организации, управляющих платформой Binance, в многочисленных нарушениях Закона о товарных биржах (CEA) и правила CFTC, не допуская ее к рынку США.  

Жалоба также обвиняет Сэмюэля Лима , бывшего директора Binance по соблюдению требований, в пособничестве и подстрекательстве к нарушениям Binance.

В жалобе, опубликованной на сайте CFTC, говорится, что Binance Holdings Limited , Binance Holdings (IE) Limited и Binance (Services) Holdings Limited (вместе Binance) «управляют централизованной платформой для торговли диджитальными активами Binance наряду с многочисленными другими корпоративными структурами через намеренно непрозрачное общее предприятие» с Чжао во главе в качестве владельца и главного исполнительного директора Binance.

Как сообщается в документе, в своем продолжающемся судебном процессе против ответчиков агентство добивается освобождения, гражданских денежных штрафов, постоянных запретов на торговлю и регистрацию, а также постоянного судебного запрета на дальнейшие нарушения правил CEA и CFTC в соответствии с предъявленными обвинениями.

«Сегодняшние принудительные действия демонстрируют, что нет места или заявлено об отсутствии места, которое помешает CFTC защитить американских инвесторов. Я ясно дал понять, что CFTC продолжит использовать все свои полномочия для выявления и пресечения неправомерных действий на нестабильном и рискованном рынке диджитальных активов», — заявил председатель CFTC Ростин Бехнам. «В течение многих лет Binance знала, что они нарушают правила CFTC, активно работая над сохранением потока денег и избегая соблюдения требований. Это должно быть предупреждением для всех в мире цифровых активов, что CFTC не потерпит умышленного уклонения от закона США. Я приветствую кропотливую и самоотверженную работу группы по обеспечению соблюдения CFTC по этому делу, а также их напряженную работу по борьбе с незаконными операциями в пространстве диджитальных активов».

«Предполагаемое умышленное уклонение ответчиков от закона США лежит в основе жалобы Комиссии на Binance. Собственные электронные письма и чаты ответчиков отражают, что усилия Binance по соблюдению требований были фикцией, и Binance сознательно выбирала — снова и снова — размещать прибыль, а не следовать закону», — сказала Гретхен Лоу, главный зам. директора отдела правоприменения CFTC и главный юрисконсульт. «Сегодняшние меры принуждения отражают то, что CFTC и ее подразделение по обеспечению соблюдения будут преследовать те платформы диджитальных активов и отдельных лиц, которые пренебрегают и активно пытаются обойти нормативные требования CFTC. Я благодарю команду по обеспечению соблюдения за их самоотверженность и усердную работу по возбуждению этого дела».

Регулятор также утверждает, что Binance была осведомлена о том, что ее клиентами являются лица, находящиеся под санкциями. В иске CFTC классифицировала Bitcoin, Ethereum и Litecoin как «товары».

ПРИЛОЖЕНИЕ:

Согласно жалобе, Binance предлагала и выполняла сделки с товарными деривативами для граждан США с июля 2019 года по настоящее время. Как утверждается, программа соответствия Binance оказалась неэффективной, и по указанию Чжао Binance проинструктировала своих сотрудников и клиентов обходить контроль соответствия, чтобы максимизировать корпоративную прибыль.

В жалобе утверждается, что в течение большей части соответствующего периода Binance не требовала от своих клиентов предоставления какой-либо информации, подтверждающей личность, перед торговлей на платформе, несмотря на юридическую обязанность таких организаций, как Binance, действующих как комиссионные продавцы фьючерсов (FCM), собирать такую информацию. и не внедрил основные процедуры соблюдения, предназначенные для предотвращения и выявления финансирования терроризма и отмывания денег.

В жалобе также утверждается, что даже после того, как Binance намеревалась запретить клиентам из США торговать на своей платформе, Binance проинструктировала своих клиентов, в частности своих коммерчески ценных VIP-клиентов из США, о лучших методах уклонения от контроля Binance за соблюдением требований. Кроме того, в жалобе Binance обвиняется в том, что она выступает в качестве назначенного рынка контрактов или механизма исполнения свопов на основании ее роли в содействии сделкам с деривативами без регистрации в CFTC, как это требуется.

Жалоба также обвиняет ответчиков в том, что они не контролируют деятельность Binance в качестве FCM. Среди многочисленных нарушений надзора, подробно описанных в жалобе, — инструкция Binance для сотрудников общаться с клиентами из США по поводу уклонения от контроля через приложение для обмена сообщениями, которое было настроено на автоматическое удаление письменных сообщений. Согласно жалобе, причина, по которой Binance использовала этот метод связи, заключалась в том, чтобы не оставлять никаких доказательств своих усилий по удержанию клиентов из США. 

Жалоба также обвиняет Binance, Zhao и Lim в умышленном уклонении от требований CEA. 

В ответ заявление сделал глава криптовалютной биржи Чанпэн Чжао, подчеркнув, что иск CFTC содержит «неполное изложение фактов», а Binance не согласна с характеристикой многих пунктов. Топ-менеджер также упомянул наличие лицензий и регистраций в разных странах. По его словам, компания не торгует с целью получения прибыли и не манипулирует рынком.

«Binance “торгует” в ряде ситуаций. Наши доходы выражены в криптовалюте. Нам действительно нужно время от времени конвертировать их, чтобы покрыть расходы в фиате или других криптовалютах. У нас есть филиалы, которые предоставляют ликвидность для менее ликвидных пар. Эти филиалы специально контролируются для того, чтобы они не получали большой прибыли»,  сказано в сообщении.