---
title: Губернатор Флориды собирается запретить CBDC и призывает коалицию штатов
  последовать его примеру
type: top-news
position: none
date: 2023-03-21T14:11:18+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/hy53bdscbrgydgcjqmgpzkunfm.avif
cat: Новости
---
Губернатор Флориды Рон ДеСантис хочет запретить цифровые валюты центральных банков (CBDC) и призывает другие штаты присоединиться к нему.

В новой речи губернатор ДеСантис [говорит](https://twitter.com/GovRonDeSantis/status/1637818887382396928) , что он никогда не хочет, чтобы Флорида использовала CBDC в качестве денег.

*«Сегодня я здесь, чтобы призвать законодателя принять закон, прямо запрещающий использование CBDC в качестве денег в коммерческом кодексе Флориды. Это гарантирует, что Флорида останется штатом, который поддерживает инновации в финансовом секторе через рынок, защищая при этом от государственного надзора за вашими личными финансами. Законодательство не должно останавливаться на достигнутом.*

*Учитывая продолжающееся усиление влияния Китая на мировые дела и желание внедрить CBDC по всему миру, законодательство также должно запретить любые CBDC, выпущенные иностранным резервом или санкционированным правительством центральным банком. Это гарантирует, что любые попытки принять всемирную цифровую валюту никогда не будут предприняты в свободном штате Флорида».*

Затем губернатор Флориды и потенциальный кандидат в президенты США в 2024 году призывает другие штаты, такие как Техас, присоединиться к движению Флориды против CBDC.

*«И, наконец, я призываю штаты-единомышленники, такие как Флорида, принять аналогичное законодательство в свой единый коммерческий кодекс и отклонить любые изменения в их едином коммерческом кодексе, которые официально признали бы любую цифровую валюту центрального банка.*

*И я уже разговаривал с вице-губернатором Техаса, главой сената Техаса – я верю, что Техас собирается сделать что-то похожее на то, что делает Флорида. И если мы сможем заставить штаты сказать «Нет». Мы не собираемся отдавать вам эту власть», потому что, в конечном счете, деньги решают все.*

*Если вы можете держать его в руке, у вас есть власть над этим. В ту минуту, когда все будет оцифровано, кто-то другой получит контроль над этим. И вопрос лишь в том, позволят ли они тебе жить своей жизнью. Или они решат что-то сделать, чтобы обойти то, что вы хотите сделать?»*