---
title: 100% резервов USDC в безопасности, поскольку правительство США спасает
  Silicon Valley Bank
type: news
position: "2"
date: 2023-03-13T11:09:33+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/nislwz3mjroyjm24cemix537au.jpg
cat: Новости
---
Финансовый сектор пережил несколько хаотических дней. В частности, для стабильной монеты USDC и банка Кремниевой долины и его заинтересованных сторон, поскольку кредитор перешел от предполагаемой надежности и прибыльности к закрытию властями менее чем за 48 часов.

Только что был брошен спасательный круг, чтобы спасти тонущий берег и других, попавших в беду.

Правительство США и финансовые регуляторы объявили, что лица, имеющие активы, депонированные в проблемном банке Силиконовой долины, получат [доступ к своим средствам.](https://www.investopedia.com/yellen-svb-7254315)

В своем твите в понедельник утром соучредитель и генеральный директор Circle Джереми Аллер сообщил, что компания «воодушевлена» усилиями Федеральной резервной системы США по устранению рисков, связанных с «дробной» банковской системой.

Аллер заявил, что «100%» депозитов Silicon Valley Bank безопасны и будут доступны, когда банк откроется сегодня, 13 марта.

В своем твите Аллер добавил, что компания будет полагаться на BNY Mellon для облегчения процесса чеканки и выкупа.

Поздно вечером в пятницу Circle сообщила, что около 3,3 миллиарда долларов из ее резервов в долларах США в размере 40 миллиардов долларов США остались в Silicon Valley Bank. Это произошло после того, как цена акций технологического кредитора резко упала в ответ на паническое бегство потребителей по вкладам.

Через несколько мгновений после того, как финансовый кризис ускорил второй по величине крах финансового учреждения США в истории, крах SVB вызвал шок на криптовалютных и мировых рынках.

Allaire сказал:

**«*Мы стремимся к созданию надежных и автоматизированных операций расчетов и резервирования USDC с высочайшим качеством и прозрачностью*».**

В воскресенье вечером регулирующие органы США [объявили о чрезвычайных мерах](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/monetary20230312b.htm) по сдерживанию заражения, вызванного крахом SVB в Санта-Кларе, штат Калифорния, и о гарантии защиты всех вкладчиков.

Объявление было сделано в совместном заявлении министра финансов США Джанет Йеллен, председателя Федеральной резервной системы Джерома Пауэлла и председателя Федеральной корпорации страхования депозитов Мартина Грюнберга.

> **«*Сегодня мы предпринимаем решительные действия для защиты экономики США путем укрепления доверия населения к нашей банковской системе*», — говорится в совместном пресс-релизе.**

Согласно заявлению, после получения рекомендаций от советов директоров FDIC и Федеральной резервной системы вкладчики получат полный доступ к своим средствам с 13 марта.

> **«*Для поддержки американских предприятий и домашних хозяйств Совет Федеральной резервной системы в воскресенье объявил, что предоставит дополнительное финансирование соответствующим депозитарным учреждениям, чтобы помочь банкам удовлетворить потребности всех своих вкладчиков*», — говорится в заявлении для прессы.**