---
title: Байден предложит изменить правила налогообложения криптовалют
type: top-news
position: "1"
date: 2023-03-09T13:22:00+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/16467845331300.jpg
cat: Новости
---
Президент США Джозеф Байден, согласно источникам и СМИ, намерен предложить изменения в налогообложение криптовалютных операций.
Ожидается, что новая налоговая политика в отношении криптовалют привлечет 24 миллиарда долларов США. Это будет частью более широкого бюджетного плана президента Байдена на 2024 год,[ целью](https://www.coindesk.com/policy/2023/03/09/biden-budget-plan-would-close-crypto-tax-loss-harvesting-loophole/) которого является сокращение дефицита федерального бюджета на 3 триллиона долларов в течение десяти лет.

The Wall Street Journal [пишет](https://www.wsj.com/articles/biden-budget-to-propose-saving-hundreds-of-billions-by-cutting-drug-prices-fraud-5fa0f927), что Байден предложит изменить правила налогообложения криптовалюты, чтобы ограничить фиктивную торговлю. Хотя правила против фиктивной торговли применяются к торговле акциями и облигациями, эти правила сейчас не применяются к торговле криптовалютой.

«В случае утверждения предложения многие владельцы криптовалют, которые вошли в это пространство после рыночных пиков 2021 года, понесут огромные убытки», комментирует представитель компании Koinly Дэнни Телвор.

Невзирая на год усиления крипторегулирования это предложение может не иметь успеха из-за оппозиции со стороны Республиканской партии, которая в настоящее время имеет большинство в Палате представителей, несмотря на демократическое лидерство Байдена и демократический Сенат.

Как ожидается, Байден опубликует новый план бюджета 9 марта.