---
title: Страны ОПЕК+ сократят добычу нефти до конца 2023 года
type: top-news
position: "1"
date: 2023-04-03T10:47:31+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/1509931165_0_160_3076_1890_1920x0_80_0_0_10169ab6840b92e7a2b5bba56f3be2c9.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Саудовская Аравия возглавила нефте картель ОПЕК+, пообещав сократить свои поставки на 500 000 баррелей в день. Другие члены нефтегруппы, включая Кувейт, ОАЭ и Алжир, поступили так же, в то время как РФ заявила, что сокращение добычи, которое она осуществляла с марта по июнь, продлится до конца 2023 года. 

Саудовская Аравия, ОПЕК+ объявила о сокращении добычи нефти, которое превысит 1 миллион баррелей в день, [отказавшись](https://abcnews.go.com/International/wireStory/saudis-cut-oil-production-500000-barrels-day-98302307) от прежних заверений в том, что она будет поддерживать стабильное предложение для поддержания стабильного рынка. 

Согласно Reuters семь стран, включая РФ и Казахстан, приняли решение добровольно до конца года сократить добычу нефти.  Казахстан добровольно сократит добычу нефти на 78 тыс. [баррелей в сутки](https://www.reuters.com/business/energy/sarabia-other-opec-producers-announce-voluntary-oil-output-cuts-2023-04-02/).

 «В качестве ответственных и превентивных действий Россия реализует добровольное сокращение на 500 тысяч баррелей в сутки до конца 2023 года от среднего уровня добычи февраля, определенного в соответствии с независимыми источниками», сказал по этому поводу вице-премьер Александр Новак, которого цитирует РИА Новости. 

На 500 тысяч баррелей сократит добычу Королевство Саудовская Аравия.

Глобальный рынок нефти переживает период высокой волатильности из-за банковского кризиса в США и Европе, глобальной экономической неопределённости и «непредсказуемых и недальновидных решений» в энергополитике.

ОПЕК+ по-прежнему считает, что лучшим ответом на растущую неопределенность на рынке нефти является сохранение позиций. На фоне банковского шока и рыночных потрясений на нефть восстановила большую часть своих потерь с начала банковского кризиса

«Представитель Министерства энергетики заявил, что Королевство Саудовская Аравия осуществит добровольное сокращение добычи на 500 тысяч баррелей в сутки с мая до конца 2023 года в координации с некоторыми другими странами ОПЕК и странами, не входящими в ОПЕК, участвующими в декларации о кооперации.

Делегаты в частном порядке прогнозируют, что, когда ключевые члены проведут собрание по мониторингу в понедельник, они не будут вносить никаких изменений.

Это существенное понижение для рынка, где во второй половине года предложение выглядело ограниченным. Фьючерсы на нефть не торговались, когда 2 апреля было объявлено о сокращении, однако неизбежная реакция цен может усилить инфляционное давление в мире, подтолкнув центробанки дольше удерживать процентные ставки на высоком уровне и усилив риск рецессии.  

С июля, в связи с продлением существующего сокращения поставок РФ, на рынок будет поступать на 1,6 млн баррелей в день меньше нефти, чем ожидалось ранее.

Нефть поднялась 8% после того, как ОПЕК+ объявила о сокращении добычи, что грозит ужесточением рынка и новым инфляционным толчком для мировой экономики.

Такой шаг вновь повысит напряженность в отношениях между США и Саудовской Аравией, чьи отношения с Администрацией Байдена напряженные, и СА больше сотрудничает с КНР и РФ