---
title: "Сокращение капитализации Binance USD за неделю примерно на $3 млрд.: причины"
type: top-news
position: "1"
date: 2023-02-21T13:45:29+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/photo_2023-01-29_14-03-29.jpg
tags:
  - Binance
  - BUSD
  - ""
---
Решение компании Paxos о прекращении эмиссии Binance USD (BUSD) на фоне продолжающегося расследования со стороны нью-йоркских регуляторов, отрицательно отразилось на инвестиционной привлекательности этого стейблкоина. 

Paxos [официально объявила](https://coinspot.io/investors/kapitalizaciya-binance-usd-za-nedelyu-sokratilas-pochti-na-3-mlrd/) 13 февраля, что прекращает сотрудничество с Binance по выпуску брендированного стейблкоина BUSD, привязанного к стоимости доллара США.
Начиная с 21 февраля, Paxos прекращает чеканку новых токенов BUSD в соответствии с указаниями и по согласованию с Департаментом финансовых услуг Нью-Йорка (NYDFS).
В связи с изложенным, трейдеры начали массово выводить капиталы из данного диджитального актива. За последние семь дней рыночное предложение BUSD сократилось почти на $2,86 млрд (-17,77%).

За месяц капитализация стейблкоина снизилась порядка 20% до $12,8 млрд. Инвесторы стали покидать BUSD именно после того, как команда Paxos объявила о прекращении эмиссии токенов под давлением американских регуляторов.

Уже в течение ряда часов после этого заявления отток капитала из BUSD составилпорядка $300 млн. Как говорится в отчете компании Nansen, под контролем биржи Binance сейчас находятся около 10,9 млрд токенов BUSD.

Среднесуточная сумма сделок с данной монетой составляет около $7,24 млрд или 10,7% от общего оборота диджитальных валют с фиатным обеспечением.
Показательно, что после землетрясений и кризиса в Турции увеличились торги BUSD в паре с турецкой лирой.

**СПРАВКА:**

Решение было принято в связи с тем, что SEC включила указанный токен в категорию незарегистрированных ценных бумаг. После этого Департамент финансовых услуг Нью-Йорка (NYDFS) запретил Paxos заниматься выпуском стейблкоина, привязанного к доллару.