---
title: Перед кончиной банка Signature проводилось расследование в связи с
  отмыванием денег
type: news
position: "2"
date: 2023-03-15T16:36:00+02:00
author: Станислав Джужа
cat: Полезное
---
Сообщается, что в отношении про-криптобанка проводится двойное расследование, чтобы выяснить, принимает ли он упреждающие меры для прекращения отмывания денег.

Сообщается, что дружественный к криптовалюте банк Signature был расследован двумя правительственными органами США до его краха.

Согласно [сообщению](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-15/signature-bank-faced-criminal-probe-ahead-of-firm-s-collapse#xj4y7vzkg) Bloomberg от 15 марта со ссылкой на людей, знакомых с этим вопросом, следователи Министерства юстиции проверяли, приняла ли Signature адекватные меры для выявления потенциального отмывания денег своими клиентами.

Было отмечено, что регулятор особенно обеспокоен тем, принимает ли банк упреждающие меры для контроля транзакций на предмет «признаков преступности» и надлежащей проверки владельцев счетов.

По словам двух анонимных источников, цитируемых Bloomberg, комиссия по ценным бумагам и биржам также проводила отдельное расследование. Подробности о характере расследования SEC не сообщаются.

Неясно, когда начались расследования и какое влияние они оказали на недавнее решение регулирующих органов штата Нью-Йорк закрыть банк .

Сообщается, что Signature и ее сотрудники не обвиняются в правонарушениях, и расследование может быть завершено без каких-либо обвинений или дальнейших действий со стороны SEC или Министерства юстиции (DOJ).

Отчет появился после того, как 14 марта акционеры Signature подали коллективный иск против банка и бывших руководителей за то, что они утверждали, что они «финансово сильны», всего за три дня до того, как он был принудительно закрыт.

Барни Франк, бывший член правления Signature Bank, заявил 13 марта, что регулирующие органы хотели «послать очень сильное антикриптографическое сообщение».

Фрэнк добавил, что дружественный к криптографии банк стал «мальчиком с плаката», поскольку «не было неплатежеспособности, основанной на фундаментальных принципах».