---
title: "Crypto Twitter: расширение баланса ФРС на 297 миллиардов долларов
  является «количественным смягчением». Однако это не совсем так"
type: top-news
position: "1"
date: 2023-03-17T10:37:05+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/ff06434ad609f7c83c2a2c7e73b6c296.jpeg
cat: Новости
---
В то время как некоторые эксперты считают, что последнее расширение баланса ФРС не является явно стимулирующим, как то, которое наблюдалось после вызванного коронавирусом краха 2020 года, другие придерживаются иной точки зрения.

Баланс ФРС увеличился на 297 миллиардов долларов до 8,63 триллиона долларов за неделю [с 15 марта](https://www.coindesk.com/markets/2023/03/17/feds-balance-sheet-swells-by-nearly-297b-but-its-not-qe/?utm_medium=referral&utm_source=rss&utm_campaign=headlines), достигнув наивысшего значения с ноября 

В контексте такого роста криптовалюта Twitter сообщила, что ФРС [возобновил ](https://twitter.com/GRDecter) «количественное смягчение» или QE, которое включает покупку активов, таких как государственные облигации и ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, для вливания ликвидности в финансовую систему.
Количественное смягчение, инициированное после краха 2008 года и после краха в марте 2020 года, увеличило баланс ФРС на триллионы и стимулировало цены на активы, включая криптовалюты.
Наряду с этим, недавнее увеличение баланса произошло в основном за счет того, что банки занимали краткосрочные кредиты у центробанков, с целью преодолеть  кризис доверия, вызванным крахом  трех банков США, включая банк Силиконовой долины, ориентированный на стартапы. 

Баланс ФРС увеличился на 297 миллиардов долларов до 8,63 триллиона долларов за неделю с 15 марта, достигнув самого высокого значения с ноября.

Резкий рост привел к тому, что криптовалюта Twitter сообщила, что самый могущественный в мире центральный банк возобновил «количественное смягчение» или QE, которое включает покупку активов, таких как государственные облигации и ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, для вливания ликвидности в финансовую систему.

Напомним, количественное смягчение, инициированное после краха 2008 года и после краха в марте 2020 года, увеличило баланс ФРС на триллионы и стимулировало цены на активы, включая криптовалюты.

Наряду с этим, многие эксперты считают, что недавнее увеличение баланса произошло преимущественно за счет того, что банки занимали краткосрочные кредиты у центробанков, чтобы справиться с кризисом доверия, вызванным крахом трех американских банков, включая банк Силиконовой долины, ориентированный на стартапы.

«QE увеличивает баланс в денежно-кредитных целях. Речь идет о финансовой стабильности, и любое расширение баланса не является QE», — Марк Чендлер, главный рыночный стратег Bannockburn Global Forex и автор книги «Разбираемся с долларом». написал CoinDesk в электронном письме.

Согласно источникам, учреждения используют дисконтное окно ФРС для экстренных кредитов.
Согласно официальным данным, банки заняли рекордные 152,9 миллиарда долларов из дисконтного окна ФРС.

Банки также заняли 11,9 млрд долларов США в рамках недавно созданной Программы банковского срочного финансирования (BTFP), спасательного круга ликвидности для банков, гарантирующих кредиты авуарами казначейских облигаций США.

Помимо этого, 142,8 миллиарда долларов были предоставлены новым промежуточным банкам, созданным Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC) для пострадавших от кризиса Silicon Valley Bank и Signature Bank.

В то же время, вложения ФРС в казначейские облигации и ценные бумаги с ипотечным покрытием сократились на $7 млрд и $2 млрд соответственно в рамках программы количественного ужесточения (QT), начатой центральным банком в июне 2022 года.

С учетом обстоятельств, чистые активы на балансе ФРС увеличились на 297 миллиардов долларов, сведя на нет месяцы усилий ФРС по сокращению своего баланса. Однако, по мнению ряда экспертов, это не обязательно является стимулирующим, как «количественное смягчение».