---
title: Frax Finance откажется от алгоритмической поддержки на фоне подавления
  стейблкоина
type: top-news
position: "1"
date: 2023-02-23T11:46:59+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/frax-finance.jpg
---
Голосование было проведено за полное обеспечение собственной стабильной монеты Frax Finance с поэтапным отказом от ее алгоритмической поддержки.

Сообщество децентрализованного финансового протокола стейблкоинов Frax Finance проголосовало за полное обеспечение своего родного стейблкоина Frax (FRAX), что положило конец алгоритмической поддержке протокола.

Предложение по управлению [FIP-188](https://gov.frax.finance/t/fip-188-increase-cr-to-100/2147) , которое изменит модель обеспечения FRAX, первоначально опубликованное 15 февраля, теперь достигло кворума, и 98% проголосовали за, согласно снимку от 23 [февраля](https://snapshot.org/#/frax.eth/proposal/0x6d43531f54de3d52ad439dcb6c56e3eae1b833fceb4d484dcb3b20be070ca25d) .

«Пришло время Frax постепенно удалить алгоритмическую поддержку протокола», — говорится в предложении.

Он пояснил, что исходный протокол включал «переменный коэффициент залога», который корректировался в зависимости от рыночного спроса на [стейблкоин](https://cointelegraph.com/altcoins-for-beginners/stablecoins-101-what-are-crypto-stablecoins-and-how-do-they-work) . Рынок будет диктовать, сколько обеспечения требуется для того, чтобы каждый FRAX равнялся одному доллару США.

Гибридная модель привела к тому, что стабильная монета на 80% обеспечена залогом криптоактивов и частично стабилизирована алгоритмически. Это было достигнуто за счет чеканки и сжигания управляющего токена FXS, который вырос на 12% за последние 12 часов.

Frax является пятой по величине стабильной монетой в отрасли с рыночной капитализацией чуть более 1 миллиарда долларов.

После реализации предложения протокол больше не будет чеканить FXS, чтобы увеличить коэффициент обеспечения и количество токенов.

«*Чтобы было ясно, это предложение не полагается на создание каких-либо FXS для достижения 100% CR*».