---
title: "ФРС объявляет о запуске в июле службы FedNow: причины и ожидания "
type: top-news
position: "1"
date: 2023-03-16T12:36:15+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/znimok-ekrana-2022-10-01-o-4.49.37-pp.jpg
cat: Новости
---
Пока на фоне усиления крипторегулирования обсуждается создание CBDC, ФРС заявила, что в июле запустит систему мгновенных платежей FedNow и предоставила подробную информацию о подготовке к запуску.

В первую неделю апреля ФРС начнет официальную сертификацию участников для запуска службы.

«Мы очень рады предстоящему запуску FedNow, который позволит каждому участвующему финансовому учреждению, от самого маленького до самого большого и из всех уголков страны, предложить современное решение для мгновенных платежей», — сказал Кен Монтгомери, первый вице-президент. президент Федерального резервного банка Бостона и руководитель программы FedNow. «В связи с приближением запуска мы призываем финансовые учреждения и их отраслевых партнеров ускорить подготовку к присоединению к службе FedNow», сказано в [сообщении](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230315a.htm) на сайте ФРС 15 марта.

По словам Монтгомери, доступность услуги — это только начало, и расширение сети участвующих финансовых учреждений «будет иметь ключевое значение для повышения доступности мгновенных платежей для потребителей и предприятий по всей стране».

Согласно сообщению, служба FedNow будет запущена с надежным набором основных функций клиринга и расчетов, а также дополнительных функций. В будущих версиях будет добавлено больше функций и улучшений, с целью «продолжать поддерживать безопасность, отказоустойчивость и инновации в отрасли по мере расширения сети FedNow в ближайшие годы».
«С помощью службы FedNow ФРС создает передовую платежную систему, которая является устойчивой, адаптивной и доступной», заявил Том Баркин, президент Федерального резервного банка Ричмонда и исполнительный спонсор программы FedNow. «Запуск отражает важную веху на пути к тому, чтобы помочь финансовым учреждениям удовлетворить потребности клиентов в мгновенных платежах, чтобы лучше поддерживать почти все аспекты нашей экономики».

СПРАВКА:

FedNow это платежи в реальном времени, о которых мы писали ранее, в 2022 году, которыми будут пользоваться банки и иные финансовые учреждения. 
Эта услуга также рассматривается как как ответ правительства на быстрые криптоплатежи, и также как пролог к внедрению CBDC. Банки ФРС разрабатывают службу FedNow, чтобы облегчить доступ финучреждений к услугам мгновенных платежей в США — независимо от размера или географического положения — круглосуточно