---
title: О рисках DeFi-сервисов предупредило министерство финансов – Отчет
type: top-news
position: "2"
date: 2023-04-07T15:34:03+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/a2bc92fe-1a28-4e23-afdd-d00f7b03d271.jpg
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
[Согласно Отчету минфина США](https://home.treasury.gov/system/files/136/DeFi-Risk-Full-Review.pdf), киберпреступники и мошенники используют DeFi-протоколы для перевода и отмывания денег.

В Отчете Минфина США об оценке рисков незаконного финансирования применительно к сектору сказано, что DeFi-сервисы не обеспечивают соблюдение распространяемых на них обязательств в рамках Закона о банковской тайне.

«Отсутствие среди участников индустрии представлений о том, как применяются AML/CFT-правила, усугубляет этот риск. В некоторых случаях провайдеры могут стремиться децентрализовать услугу в попытке избежать возникновения обязательств, не признавая, что последние сохраняются, пока работает сервис», сказано в отчете.

Между тем, в документе сказано, что объем правонарушений с помощью криптовалют и, в частности, в DeFi, остается незначительным, сравнительно с аналогичной деятельностью в фиате.

«Большая часть отмывания денег, финансирования терроризма \[…] по объему и стоимости транзакций происходит \[…] вне экосистемы цифровых активов с помощью TradFi», считают эксперты.

В минфине отметили недостаточное развитие отраслевых сервисов типа блокчейн-аналитики, которые «не в полной мере устраняют выявленные уязвимости».

«Правительству США следует стремиться к дальнейшему продвижению ответственных инноваций в области инструментов соблюдения требований для индустрии», считают специалисты.

СПРАВКА:

Белый дом призвал конгрессменов «активизировать усилий» касательно надзора над рынком диджитальных активов.

Президент США Джозеф Байден в экономическом отчете для Конгресса марте подчеркнул, что диджитальные активы не соответствуют заявленным сценариям использования, создавая риски для инвесторов и финансовой стабильности в целом. 

В этом же месяце глава SEC Гэри Генслер назвал регулирование криптосектора приоритетом работы в 2023 году, охарактеризовав ранее рынок диджитальных активов как централизованный.

ФРС,FDIC и OCC предупредили в феврале банки о связанных с криптофирмами рисках ликвидности.