---
title: Совет директоров ФРС снова отклонил заявку Custodia Bank на членство в системе
type: news
position: "1"
date: 2023-03-25T11:59:01+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/sovet_direktorov_frs_podtverdil_reshenie_ob_otkaze_custodia_bank_na_chlenstvo_v_sisteme.webp
cat: Новости
---
Совет директоров ФРС в очередной раз отклонил заявку Custodia Bank на членство в системе, указав, что бизнес-модель банка не соответствует целям, изложенным в законе о Федеральной резервной системе.\
\
Функционеры Федеральной резервной системы (ФРС) заявили, что при рассмотрении очередной заявки Custodia Bank о членстве в системе и протеста на решение Совета директоров ФРС, было обнаружено, что с точки зрения финансовых, управленческих и корпоративных полномочий заявка Custodia была «непоследовательной».

В частности, Совет директоров ФРС не удовлетворил подход Custodia к управлению рисками и усилил опасения регулятора по поводу бизнес-плана, ориентированного на узкий сектор экономики. По мнению ФРС, зависимость Custodia от криптовалют означает, что у банка «нет существенно диверсифицированного бизнеса». Совет директоров считает, что бизнес-модель Custodia не соответствует целям Закона о Федеральной резервной системе. 

В своем заключении ФРС поясняет, что аккредитованные Советом кредитно-финансовые учреждения штата Вайоминг — это банки, которые принимают депозиты и осуществляют иную деятельность, связанную с банковским бизнесом, с полным резервированием и государственным страховым покрытием. 

Однако в случае с Custodia Bank, страховое покрытие депозитов и деятельности, связанной с обслуживанием криптовалютных операций, невозможно. Таким образом, отсутствие гарантированного страхового покрытия операционной деятельности Custodia может увеличить риск «массового бегства капитала» и «заражения фирмы», в случае возникновения кризисных ситуаций на рынке цифровых активов.

Ранее зампред ФРС Майкл Барр (Michael Barr) предложил создать специализированную группу, которая будет заниматься разработкой регулирования криптоактивов. Майкл Барр признал, что криптовалюты могут преобразовать финансовую систему, однако преимущества инноваций можно реализовать только при наличии правил, регулирующих отрасль.