---
title: В Белом доме будут продолжать следить за отчетами и деятельностью
  криптовалютных компаний
type: news
position: "1"
date: 2023-03-07T12:33:01+02:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/timthumb.png
cat: Новости
---
Администрация президента США Байдена следит за ситуацией вокруг банка Silvergate и криптовалютных компаний в целом. Пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер во время брифинга упомянула, но не стала комментировать Silvergate конкретно.

Жан-Пьер сказала, что в последнее время ряд криптофирм столкнулся со «значительными проблемами и Администрация Байдена «в курсе ситуации» и следит за сообщениями. «Не буду комментировать Silvergate конкретно, но очевидно, это только последняя компания в области криптовалют, которая столкнулась со значительными проблемами», [подчеркнула пресс-секретарь](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/press-briefings/2023/03/06/press-briefing-by-press-secretary-karine-jean-pierre-17/)\
\
Жан-Пьер напомнила, что за последние недели банковские регуляторы выпустили рекомендации о том, «как банки должны защищать себя от рисков, связанных с криптовалютой».

Она подчеркнула, что президент Байден, который неоднократно призывал Конгресс принять меры для защиты обычных американцев от рисков, связанных с диджитальными активами, «будет продолжать делать это».

Еще в начале марта ряд криптовалютных компаний разорвал отношения с Silvergate Bank. Среди них – Paxos, Coinbase, LedgerX, Circle, и др. Отток клиентов начался на фоне задержки годового отчета указанного банка для SEC.

SEC 6 марта также [применяет](https://www.sec.gov/news/press-release/2023-45) экстренные меры против инвестиционного консультанта Майами BKCoin и директора Кевина Канга «за организацию схемы мошенничества с криптовалютой на 100 миллионов долларов»\
\
В этом контексте пресс-секретарь не стала больше «говорить об этой конкретной компании, как и о других криптовалютных компаниях», полагаясь на расследованя регуляторных органов. 

Глава Гэри Генслер и глава ФРС Джером Пауэлл примут участие в Весенней Конференция Совета Институциональных Инвесторов 2023 г.

**СПРАВКА:**

Показательно, что в год усиленного крипторегулирования КНР намерена [создать](https://www.reuters.com/world/china/china-set-up-new-financial-regulator-major-supervisory-overhaul-2023-03-07/)национальную администрацию финансового регулирования, согласно плану, объявленному во вторник, в рамках крупнейшей за последние годы реорганизации финансового надзорного аппарата КНР.

Согласно плану, новая администрация "усилит институциональный надзор, надзор за поведением и надзор за функциями", при этом все виды финансовой деятельности будут контролироваться в соответствии с законом.