---
title: "Уровень безработицы и зарплаты дают смешанные импульсы действиям ФРС "
type: top-news
position: none
date: 2023-04-07T16:23:15+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/minnesotas-unemployment-rate-fails-to-match-pandemic-unemployment-claims-key-full.png
tags:
  - Геополитика
cat: Новости
---
Рост зарплаты в США замедлился в марте, тогда как зарплата увеличилась, а уровень безработицы немного снизился, посылая смешанные сигналы ФРС.

Общая занятость в несельскохозяйственном секторе в марте выросла на 236 000 человек, а уровень безработицы изменился незначительно, составив 3,5%, сообщило 4 апреля Бюро трудовой [статистики](https://www.bls.gov) Данные отражают все еще устойчивый рынок труда.

Как мы и прогнозировали, уровень безработицы практически остался неизменным, снизившись лишь до 3,5%, а ежемесячная зарплата выросла на 0,3%.

Несмотря на рост рабочих мест в прошлом месяце, последние экономические признаки больше сигнализируют об экономическом спаде при слабеющем производстве. Происходит сокращение торговли США с другими странами на фоне начавшегося банковского стресса. 

Согласно данным Института управления поставками, ассоциации менеджеров по закупкам, производственная активность в США сократилась в марте пятый месяц подряд. ISM сообщил, что рост в сфере услуг существенно замедлился в минувшем месяце.

ФРС ожидает снижения давления на работодателей с целью повышения заработной платы.

Рынок труда постепенно остывает, но медленнее, чем планирует ФРС, что не исключает еще минимум одного шага в мае. Большую роль в апреле сыграют развитие событий в "горячих точках" с ростом геополитических рисков.