---
title: "Япония готовит удар по нерегулируемым биржам: Bybit, BitForex, MEXC
  Global и Bitget работают без регистрации"
type: top-news
position: "2"
date: 2023-04-03T13:21:52+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/japan-crypto-regulation-1024x538.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Недавно регулятор Японии - Финансовая служба (FSA) - опубликовала список криптовалютных бирж, которые работают в стране без регистрации. Среди таких бирж оказались Bybit, BitForex, MEXC Global и Bitget.

Это сообщение является последним сигналом для бирж, что они должны следовать правилам и регистрироваться в Японии, если они хотят оставаться в законном положении. Хотя это может быть ударом для этих криптовалютных бирж, это также может быть важным шагом в направлении более строгой регулировки в отрасли.

Стоит отметить, что Япония уже давно является одним из наиболее регулируемых рынков криптовалют в мире. С момента взлома криптовалютной биржи Coincheck в 2018 году, который привел к утечке $530 миллионов, Япония ужесточила свои правила и регулирование криптовалютных бирж.

Следует отметить, что биржи Bybit, BitForex, MEXC Global и Bitget уже начали действия для решения проблемы. Некоторые из них заявляют о намерении подать заявки на регистрацию в Японии, другие же заявили о том, что временно остановят доступ к своей платформе для японских пользователей.

В целом, это событие подчеркивает значимость регулирования криптовалютных бирж, особенно в странах, которые стремятся усилить контроль над отраслью. Ожидается, что в будущем мы будем видеть еще больше стран, которые будут ужесточать свои правила и регулирование криптовалютных бирж, чтобы предотвратить мошенничество и защитить интересы инвесторов.