---
title: «Долговая оргия» США и банковский кризис подтверждают тезис о
  криптовалюте – Новограц
type: news
position: "2"
date: 2023-03-29T11:04:05+03:00
author: Владимир Матвеев
img: /images/top-news/galaxy-digital.jpeg
cat: Новости
---
Банковский стресс, кризис в США и шире стал «выбросом адреналина» для диджитальных активов и придал биткоин-сообществу «невероятную устойчивость», считает CEO криптобанка Galaxy Digital Майк Новограц . 

Генеральный директор Galaxy Digital Майкл Новограц [сказал](https://www.theblock.co/post/223331/galaxy-ditigal-novogratz-earnings-comments), что банковский кризис и последующее ралли диджитальных активов показывают, что «криптовалюта во многом была создана для этого».

«Ничто не сравнится с банковским кризисом в Соединенных Штатах… чтобы напомнить вам, что наши системы хрупки, — сказал Новограц во время объявления о прибылях и убытках Galaxy Digital за четвертый квартал. деньги на годы».

«Сатоши Накамото» в 2009 году беспокоился о крахе финансовой системы \[…]. Биткоин — первое децентрализованное хранилище стоимости. В штатах нет ничего лучше банковского кризиса, \[…] чтобы напомнить, что наши системы хрупки. Мы были в долговой вакханалии, насыщаясь дешевыми деньгами в течение многих лет», уточнил он.

Такие комментарии прозвучали после публикации отчетности за 2022 год, согласно компания сообщила о чистых убытках в размере 1 миллиарда долларов за 2022 год против $1,7 млрд прибыли за предыдущий год.

При этом Новограц ожидает сохранения «попутного макроэкономического ветра». Как сообщается, по предварительным данным, с 1 января по 24 марта 2023 года компания получила доход до налогообложения в размере $150 млн. 

Подвергнув критике регуляторный режим индустрии в США, CEO Galaxy Digital сказал о снижении неопределенности в других юрисдикциях типа Гонконга. Ион назвал «режим регулирования в Соединенных Штатах очень жестким», утверждая, что вместо этого правительству следует сосредоточиться на искусственном интеллекте.

СПРАВКА:

В марте CEO Galaxy Digital сказал, что сейчас лучшее время для покупки Bitcoin как хеджа от экономических проблем.