---
title: Крупнейший в мире управляющий активами BlackRock изучает «токенизацию акций»
type: top-news
position: "2"
date: 2023-03-20T14:32:39+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/blackrock-bitcoin.jpg
cat: Новости
---
В ежегодном письме инвесторам, опубликованном 17 марта 2023 года, Ларри Финк, председатель и главный исполнительный директор BlackRock, крупнейшей в мире компании по управлению активами, рассказал о захватывающих событиях, происходящих в пространстве цифровых активов. Он [отметил](https://www.blackrock.com/corporate/investor-relations/larry-fink-annual-chairmans-letter) , что, хотя биткойн привлек большое внимание средств массовой информации за последний год, есть интересные события, происходящие вне заголовков.

По словам г-на Финка, на многих развивающихся рынках, таких как Индия, Бразилия и некоторые страны Африки, наблюдается значительный прогресс в области цифровых платежей, которые снижают затраты и расширяют финансовую доступность. Однако генеральный директор BlackRock предположил, что в США наблюдается отставание в инновациях, что приводит к более высоким затратам на платежи. Он сказал:

«*На многих развивающихся рынках, таких как Индия, Бразилия и некоторые страны Африки, мы наблюдаем значительный прогресс в области цифровых платежей, снижение затрат и расширение доступа к финансовым услугам. Напротив, многие развитые рынки, в том числе США, отстают в инновациях, в результате чего стоимость платежей намного выше*».

## Исследует токенизацию классов активов

Председатель также подчеркнул потенциал токенизации классов активов, который может повысить эффективность на рынках капитала, сократить цепочки создания стоимости и улучшить стоимость и доступ для инвесторов.

Г-н Финк отметил, что токенизация активов может помочь произвести революцию в отрасли управления активами, предлагая интересные приложения для базовых технологий в пространстве цифровых активов. Он также сказал, что BlackRock активно изучает «токенизацию акций».

«*В BlackRock мы продолжаем изучать экосистему цифровых активов, особенно области, наиболее важные для наших клиентов, такие как разрешенные блокчейны и токенизация акций и облигаций*». – сказал Ларри Финк.