---
title: "OKX отказывается от TRX: биржа прекращает поддержку фьючерсов на Tron"
type: top-news
position: "2"
date: 2023-04-05T12:20:44+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/photo_2023-04-05_12-22-15.jpg
tags:
  - TRX
  - Crypto
cat: Новости
---
Криптобиржа OKEx объявила о прекращении поддержки фьючерсов на TRX, токене сети TRON, с 8 апреля 2022 года. Это решение было принято из-за низкой ликвидности и недостаточного интереса со стороны пользователей.

OKEx сообщила об этом изменении на своем сайте и подчеркнула, что пользователи могут продавать свои открытые позиции до 8 апреля, а после этой даты все ордера будут автоматически отменены.

Несмотря на то, что TRX не является одним из самых популярных токенов на рынке криптовалют, его прекращение на OKEx может повлиять на цену TRX и на цену других токенов, связанных с проектом TRON. Некоторые аналитики утверждают, что это решение может снизить доверие к проекту TRON в целом.

Однако, другие эксперты считают, что такие изменения не должны иметь значительного влияния на рынок криптовалют в целом. TRX всего лишь один токен из многих на рынке, и отмена поддержки фьючерсов на него на одной бирже не должна оказать сильного влияния на его общую цену.

В любом случае, прекращение поддержки фьючерсов на TRX на OKEx является еще одним примером того, что криптовалютный рынок остается нестабильным и подвержен изменениям в любое время. Хотя такие изменения могут вызывать временную волатильность на рынке, они также могут создавать возможности для инвесторов, которые готовы адаптироваться и находить новые возможности для прибыльных инвестиций.