---
title: OpenEden запускает токенизированные казначейские векселя США, открывая
  новые возможности для инвесторов
type: top-news
position: "1"
date: 2023-04-04T11:56:04+03:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/opened-bank-vault-bitcoin-d-opened-bank-vault-bitcoin-d-rendering-101781500.jpg
tags:
  - Crypto
cat: Новости
---
Компания OpenEden объявила о выпуске токенизированных казначейских векселей США (T-bills) на блокчейне Ethereum. Это означает, что инвесторы теперь могут приобрести долю в облигациях правительства США, а не только приобретать их в качестве целого.

Казначейские векселя - это инструмент государственного займа, выпускаемый правительством США для финансирования своих операций. Они считаются одними из самых безопасных инвестиций в мире, поскольку они обеспечены правительством США. Теперь благодаря токенизации, инвесторы смогут приобретать и продавать T-bills с помощью Ethereum.

Кроме того, токенизация казначейских векселей может привлечь новых инвесторов в этот рынок, включая тех, кто не имеет возможности покупать полные казначейские векселя из-за высокого минимального порога входа.

OpenEden утверждает, что токенизация казначейских векселей обеспечит более простой и доступный способ инвестирования в правительственные облигации, а также обеспечит более ликвидный рынок для продажи и покупки облигаций.

Однако, несмотря на все преимущества, токенизация казначейских векселей также может вызвать некоторые риски, включая риски цифровой безопасности и стоимости транзакций. Поэтому важно проанализировать все риски и принять решение об инвестировании с осторожностью.

Тем не менее, в целом, токенизация казначейских векселей может стать важным шагом в развитии децентрализованных финансов и дать больше возможностей для инвесторов.