---
title: Второй по величине банк Германии предлагает услуги по хранению
  криптовалют институциональным клиентам
type: top-news
date: 2023-02-24T12:04:28+02:00
author: Станислав Джужа
img: /images/top-news/527832f35e0efe6f5e2ef5a1b1e6850e.jpg
---
DZ Bank — второй по размеру активов немецкий банк — готов предложить услуги по хранению цифровых активов.

Регулируемое BaFin финансовое учреждение и кастодиальный провайдер объединили усилия со швейцарской фирмой Metaco и платформой оркестрации Harmonize для своих будущих цифровых валют для своих институциональных клиентов.



* Согласно официальному [пресс-релизу,](https://www.prnewswire.com/news-releases/dz-bank-selects-metaco-harmonize-to-underpin-its-institutional-digital-asset-custody-offering-301751883.html) Harmonize предлагает универсальную структуру управления и имеет настраиваемые средства контроля рисков и соответствия «с полным разделением нескольких бизнес-подразделений и клиентов, гарантируя изоляцию политик, пользователей, учетных записей и активов».
* Комментируя разработку, Нильс Кристопейт, ведущий специалист по разработке решений DZ Bank, сказал:

«*С точки зрения нашей безопасности, масштабируемости и будущих требований нашей инициативы по хранению цифровых активов для институциональных клиентов, начиная с крипто-ценных бумаг в соответствии с немецким eWpG, Metaco Harmonize зарекомендовала себя как мощное решение, которое соответствует цели и может поддерживать нашу предполагаемая операционная модель*».



* Christopeit добавил, что платформа была выбрана DZ Bank в результате обширного процесса проверки концепции и осмотрительности, и что она оказалась мощным решением для кредитора.
* Для непосвященных DZ Bank является одним из крупнейших кастодианов Германии с активами в размере 297 миллиардов евро на хранении на конец 2022 года.
* Это не первый раз, когда Metaco сотрудничает с известным немецким игроком. Фактически, поставщик услуг цифровых активов [в партнерстве](https://www.prnewswire.com/news-releases/metaco-harmonize-selected-by-dekabank-as-core-platform-for-institutional-digital-asset-offering-301733158.html) с DekaBank со штаб-квартирой во Франкфурте в прошлом месяце запустил платформу токенизации на основе блокчейна.
* Citibank и Societe Generale — некоторые из других крупных финансовых учреждений, которые за последний год объединились с Metaco, чтобы предоставить институциональным клиентам доступ к предложениям цифровых активов.