+++
author = "Cистемный аналитик Владимир Матвеев, ITG"
cat = ["Top-News", "НОВОСТИ"]
date = 2023-01-23T23:32:00Z
img = "images/top.jpg"
tags = ["tag1"]
title = "ЕЦБ сохранит курс на возвращение инфляции к поставленной цели 2% - Лагард"
top = "1"

+++
**DATE**

**IMG**

**AUTHOR**

**CAT**

**Add**

* НОВОСТИ

**TAGS**

**tag1**

**TOP**

Кристин Лагард вновь повторила в ФРГ, что ЕЦБ сделает все необходимое, чтобы вернуть инфляцию к своей цели, указав на более «значительное» повышение процентных ставок на ближайших заседаниях, а также возросшее влияние геополитики на геоэкономику в целом. 

❗️ЕЦБ сделает все возможное для снижения инфляции до таргетируемого уровня в 2%, [сказала](https://www.reuters.com/markets/europe/ecb-rates-have-rise-significantly-steady-pace-lagarde-says-2023-01-23/ "сказала") глава ЕЦБ Кристин Лагард 23 января, намекнув на "значительные" повышения ставки на ближайших заседаниях

📈Стоимость заимствований должна будет расти устойчивыми темпами, чтобы достичь уровней, которые являются достаточно ограничительными, и оставаться на этих уровнях столько, сколько необходимо, сказала Лагард 23 января в своем выступлении в Эшборне, ФРГ, сказано на [сайте](https://www.ecb.europa.eu/press/key/date/2023/html/ecb.sp230123_1\~2d9786eedf.en.html)) ЕЦБ

## **Инфляция в Европе «слишком высока», отчасти из-за «нашей уязвимости перед изменяющейся геополитикой энергетики».**

«Мы будем придерживаться курса, чтобы обеспечить своевременное возвращение инфляции к нашей цели», заявила она. «Жизненно важно, чтобы темпы инфляции, превышающие целевой показатель ЕЦБ в 2%, не закрепились в экономике».

На фоне дискуссий о возможном замедлении темпов повышения ставок, на минувшей неделе Лагард сказала, что следование курсу является ее «политической мантрой», поскольку внимание официальных лиц все больше переключается с заголовков на рекордную базовую инфляцию.

«Инфляция по всем показателям, с какой стороны вы не посмотришь, слишком высока», [заявила](https://www.youtube.com/watch?v=wwpytkjHbzg) Лагард на панели еще в четверг в Давосе. «Мы будем придерживаться нынешнего курса до того момента, пока не перейдем на ограничительную территорию на достаточно долгое время, чтобы мы могли своевременно обеспечить возвращение к инфляции к 2%

Лагард вновь четко подчеркнула, что «в то время как энергетическая инфляция в последнее время снижается, базовая инфляция продолжает расти». Напомним, Европа является главным торговым партнером для 80 стран по сравнению с чуть более чем 20 странами для США.

Чиновники с ястребиной позицией, такие как глава голландского центробанка Клаас Кнот, хотят как минимум еще два повышения ставок на полпункта — начиная со грядущей недели — до того, как этот цикл завершится. Другие, предостерегают от захода слишком далеко.

Так, Яннис Стурнарас из Греции в понедельник выступил за более постепенный подход, поскольку рост экономики еврозоны ослабевает.

Казимир из ЕЦБ присоединяется к «Ястребам» в призыве к повышению на полбалла

Лагард из ЕЦБ говорит, что «держать курс» - ее политическая мантра, которая будет реализована на ближайшем заседании ЕЦБ.

«Большую часть территории, которую мы должны покрыть, мы будем покрывать постоянными темпами многократного повышения на 50 базисных пунктов», — сказал Узел CNBC ранее, отметив, что инвесторы могут недооценивать приверженность официальных лиц. «Это не остановится после одного повышения на 50 базисных пунктов — это точно».

«Мировая экономика находится в решающем поворотном моменте. В прошлом году мы стали свидетелями появления «новой глобальной карты» экономических отношений, в которой геополитика все больше влияет на глобальную экономику», [отметила](https://www.ecb.europa.eu/press/key/date/2023/html/ecb.sp230123_1\~2d9786eedf.en.html) Кристин Лагард 24 января